中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2023) 204 号

纪律处分决定书

当事人: 刘玉萍，女，1981 年8 月出生，时任北京国益证通
投资基金管理有限公司〈以下简称北京国益证通) 合规风控
负责人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》) 、《私募投资基金监督管理暂行办法》 (以下简称
《私募基金监管办法》) 、《中国证券投资基金业协会章程》
(以下简称《协会章程》) 、《中国证券投资基金业协会会
员管理办法》《以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券
投资基金业协会自律管理和纪律处分措施实施办法》 【以下
简称《实施办法》) 等法律法规和相关自律规则，协会向刘
玉萍下达了《纪律处分事先告知书》 〈中基协字 (2023)】 79
号) 。刘玉萍于规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协
会按照规定程序进行了审理。本次纪律处分案现已审理终
结。

一、事先告知情况

经查，北京国益证通存在以下违规事实:

一是管理人经营管理失控。根据公司提交的情况说明、
基金信息表、科目余额表、序时账、银行对账单、对陈菊英

二

的谈诺记录、工商登记信息和法院执行信息，北京国益证通
已无正式员工，公司处于经营停滞、管理失控状态。以上行
为违反了《私募投资基金管理人内部控制指引》 (以下简称
《内探指引》) 第七条中关于私募基金管理人应当树立合法
合规经营的理念和风险控制优先的意识，保证管理人及其从
业人员诚实信用、勤勉尽责、恪尽职守的相关规定。

二是未按照合同约定履行信息披露义务。根据北京国益
证通管理的“先锋国益弘泰一号私募股权投资基金”以下
简称“弘泰一号”) 、“弘泰二号私募投资基金” (以下简
称“弘泰二号”) 、“先锋国益泰山二号投资基金”〔以下
简称“泰山二号”) 基金合同，基金管理人负有将基金的报
告通过邮寄、电子邮件、传真等投资者预留的联系方式，向
基金份额持有人送达的义务。但在前述基金投资运作后，北
京国益证通通过该 3 只基金的募集机构深圳宜投基金销售有
限公司〈以下简称深圳宜投) 进行信息披露，因深圳宜投的
员工陆续离职，北京国益证通于 2020 年上半年期间未再向
投资者进行信息披露。2020 年下半年,北京国益证通方通过
邮件和电话方式恢复向前述基金的投资者履行信息披露义
务。以上情形违反了《私募基金监管办法》第二十四条和《私
幕投资基金信息披露管理办法》第三条中关于信息披露义务
人应当按照基金合同约定向投资者进行信息披露的相关规
定。

三是管理的部分私募基金未履行备案义务。根据公司提
交的基本情况说明、“嘉兴宏觅投资管理合伙企业 〈有限合
伙) ”《〈以下简称“嘉兴宏观”) 序时账和工商登记信息，

北京国益证通担任普通合伙人的“嘉兴宏鹏”存在对外募集
资金和对外投资行为, “嘉兴宏鹏”符合私募基金产品特征，
但北京国益证通未履行基金产品备案义务。以上情形违反了
《私募基金监管办法》第八条、《关于加强私募投资基金监
管的者干规定》 《以下简称《若干规定》) 第六条第三款和
ee 记和基金备案办法《试行) 》 《以
下简称《登记备案办法》) 第十一条中关于各类私募基金募
RE

四是挪用基金财产。根据“嘉兴源荣投资管理合伙企业
《有限合伙) ”《〈以下简称“嘉兴源荣”) 和“嘉兴宏鹏”
2019 年序时账，2019 年4月至7 月，“嘉兴源荣>”和“嘉
兴安鹏”向北京国益证通的4家关联机构出借5笔资金，总
金额为 596 万元。前述借款均为短期无偿借款，且均未向投
资者披露。前述借款已于年内归还。以上情形违反了《私慕
基金监管办法》第二十三条和《内控指引》第九条中关于私
幕基金管理人从事私募基金业务不得侵占、挪用基金财产和
私募基金管理人应当健全治理结构，防范不正当关联交易和
利益输送的相关规定。

五是未妥善保存基金资料。根据公司提交的基本情况说
明和陈菊英的谈话记录，北京国益证通未妥善保存在管的5
只基金的投资决策资料; 因财务软件系统崩溃, “弘泰一号”
“了弘泰二号”和“泰山二号”的序时账丢失。以上情形违反
了《私募基金监管办法》第二十六条和《内控指引》第二十
六条中关于私募基金管理人应当妥善保存基金资料的相关
规定。

六是管理人登记信息更新不及时。根据公司提交的基本
情况说明、高管花名册、资产管理业务综合报送平台信息和
工商登记信息等，北京国益证通存在实际控制人、出资人信
息、敲管信息、财务信息、诚信人信息、人员信息等6个信息
模块、9 项信息未及时履行更新报告义务的情况。上述情形
违反了《私募基金监管办法》第二十五条、《登记备案办法》
第二十一条和第二十二条关于私募基金管理人应当及时报
送信息的相关规定。

以上事实有公司情况说明、基金信息表、科目余额表、
序时账、银行对账单、谈话记录、法院执行信息、基金合同、
ES 信息披露记录、员工花名、协会资

管理业务综合报送平台信息、工商登记信息等证据予以确
本 事实清楚，证据充分，足以认定。刘玉萍于2017 年7
月至 2019 年 2 月期间登记为北京国益证通合规风控负责人，
应就公司管理的部分私募基金未履行备案义务，未向协会更
新公司实际控制人、出资人信息等违规事实承担相应责任。

二、申辩意见

刘玉萍提出以下申辩意见

一是2017 年7月至2019年2月期间，刘玉萍被公司挂
名登记为合规风控负责人，未被赋予实际职权，未参与公司
风险决策或其他违规行为，且未领取相应报酬，刘玉萍已认
识到挂名行为属于违规行为并深感后悔。在此期间刘玉萍实
际担任北京国益证通产品经理，仅从事证券类产品端发行工
作，公司对“嘉兴安鹏”等非证券项目高度保密，其无从了
解相关备案事宜。

二是 2018 年8 月至2018 年 10 月，刘玉萍因病休假，
2018 年 10 月至 2019 年2 月, 刘玉萍休产假，休假期间未参
与公司经营活动。

三是相关违规行为发生于4年前，协会《实施办法》于
2022 年 12 月 30 日生效，据此处分此前行为有待商梭; 且参
照行政处罚关于违法行为在两年内未被发现即不再处罚的
规定，请求减免处分。

综上，当事人向协会申请免除纪律处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

第一，经核查，北京国益证通存在的私募基金未履行各
案义务、登记信息更新不及时等违规事实均发生于刘玉萍任
只期间，且在其休假之前，刘玉萍作为公司登记的时任合规
风控负责人应当就此承担相应责任。

第二，当事人明知挂名行为是违规行为，但仍然配合私
募基金管理人向协会提供虚假登记信息，有必要就此对当事
人进行警示教育。

第三，刘玉萍任职期间内，北京国益证通的相关行为明
确违反了《私募基金监管办法》《若干规定》《登记备案办
法》有关规定，协会依据《实施办法》对其采取纪律处分措
施并无不当。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项,， 《私募基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项，《会员管理办法》第二十九条，
《实施办法》第九条的规定，协会决定作出以下纪律处分:

对刘玉萍进行警告。

根据《实施办法》第三十九条的规定，如对以上纪律处
分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日起十五个工
作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、理
由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二部，北京证监局。

6
