中国证券投资基金业协会

中基协复核 (2023)】 19 号

纪律处分复核决定书

申请人: Li Xiang，男，1975年9月出生，时任南京安
赐投资管理有限公司〈以下简称南京安赐) 法定代表人、董
事长。

申请人不服中国证券投资基金业协会〈以下简称协会)
于2023年7月13日作出的《纪律处分决定书》 《中基协处
分 (2023)】 149 号，以下简称《决定书》) ，在规定期限内
向协会提出纪律处分复核申请。根据《中华人民共和国证券
投资基金法》《和私募投资基金监督管理条例》《私募投资基
金监督管理暂行办法》《中国证券投资基金业协会章程》和
《中国证券投资基金业协会章程》和《中国证券投资基金业
协会自律管理和纪律处分措施实施办法》 【以下简称《纪律
处分办法》) 等法律法规和自律规则，协会按照规定程序进
行复核，现已复核终结。

一、纪律处分情况

2022 年 12 月 28 日,协会向申请人下达《纪律处分事先
告知书》 (中基协字 (2022) 574 号) ，并依申请组织了上听
证。经审理，《决定书》认定南京安赐存在多项违规事实，
具体包括:

一是部分私募基金产品未备案。根据中国证券监督管理
委员会江苏监管局〈以下简称江苏证监局) 作出的行政监管
措施决定书，由南京安赐担任执行事务合伙人的“新余市同
舟好赢投资中心有限合伙) ”《(以下简称“同舟好赢”) 、
“新余市西域丝路投资中心《有限合伙) ”【以下简称“西
域丝路”) 未在协会备案为私募基金。上述行为违反了《私
幕基金监管办法》第八条、《私募投资基金管理人登记和基
金备案办法《试行) 》(以下简称《私募基金登记备案办法》)
第十一条的规定。

二是未对投资者风险识别能力和风险承担能力进行评
估。根据江苏证监局作出的行政监管措施决定书，南京安赐
自行慕集“同舟好赢”“西域丝路”时，未采取调查问卷等
方式对投资者的风险识别能力和风险承担能力进行评估。上
述行为违反了《私募基金监管办法》第十六条的规定。

三是未按要求向协会报送信息。经查，南京安赐于 2020
年 12 月变更公司名称、法定代表人、经营范围。南京安赐
未向协会报送上述变更信息。另外，南京安赐 2022 年 5 月
向协会提交的在管产品清单与协会资产管理业务综合报送
平台的在管产品信息不一致。上述行为违反了《私募基金登
记备案办法》第二十条、第二十二条的规定。

四是不配合协会自律检查。协会于2022 年4月至6月
多次向南京安赐发送核查通知，要求南京安赐就相关情况进
行说明并提供材料。但南京安赐未按照要求全面、完整地向
协会提供材料。上述行为违反了《中国证券投资基金业协会
自律检查规则〔〈试行) 》第二十五条的规定。

区

以上事实有行政监管措施决定书、协会资产管理业务综
合报送平台的登记备案信息、南京安赐提供的有关材料等证
据予以确认，事实清楚、证据充分，足以认定。

《决定书》认定申请人根据工商登记信息，作为公司登
记的高级管理人员，应当对其任期内南京安赐的违规行为承
担相应责任，并对申请人作出公开训责的纪律处分。

二、申辩意见

申请人向协会提交了复核申请书，请求减轻或免除对其
作出的纪律处分，具体申辩理由如下:

第一，关于部分私募基金产品未备案。申请人主张，南
京安赐未及时备案案涉基金产品系基于对基金备案的错误
理解，并不存在逃避协会监管的主观故意。且未备案行为发
生于 2015 年，《私募基金监管办法》尚未公布实施，违规
行为社会危害性小。

第二，关于未按要求向协会报送信息。申请人主张，由
于南京安赐相应在管产品对外投资未能按期回款，出于对投
资者利益的保护，申请人尽力筹资清算产品。尽管南京安赐
未及时在协会资产管理业务综合报送平台更新其在管产品
信息，但该行为并未对投资者产生不利影响。

第三, 关于不配合协会自律检查。申请人主张,其自 2020
年12 月 29 日起不再担任南京安赐法定代表人，无需就其离
职后南京安赐的违规行为承担相应责任。

第四，关于未对投资者风险识别能力和风险承担能力进
行评估。申请人主张，南京安赐未充分履行投资者适当性义
务的行为发生在 2015 年，且江苏证监局已对该违规行为作

3

出“责令改正”的行政监管措施，南京安赐已对此进行整改，
已认识到相应投资者适当性工作的不足，希望协会不再对此
违规行为实施纪律处分。

第五，协会未能考虑酌情因素减轻对申请人的纪律处分。
在纪律处分事先告知阶段，协会除认定前述违规行为外，还
认为南京安赐存在“向投资者承诺保本保收益”的违规行为。
经申请人申辩和协会调查，最终未认定南京安赐存在保本保
收益行为，但并未因违规行为减少而减轻对申请人及南京安
赐的纪律处分。在与申请人违规行为相似但社会危害性更重
的丈一起案件中，协会对案件当事人仅实施“人警告”，所作
出的纪律处分轻于对申请人作出的纪律处分，申请人请求协
会予以参考调整。

对于上述第一至第四项复核申辩理由，申请人在纪律处
分申辩及听证过程中已提出并充分阐述。

三、复核意见

协会组成复核小组，对相关事实和申辩材料进行复核，
有关复核意见如下:

第一，2014 年 2 月，协会《私募基金登记备案办法》正
式施行，其中第十一条明确规定，“私募基金管理人应当在
私募基金募集完毕后 20 个工作日内，通过私募基金登记备
案系统进行备案，并根据私募基金的主要投资方向注明基金
类别， 如实填报基金名称、资本规模、投资者、基金合同〈基
金公司章程或者合伙协议,以下统称基金合同 ) 等基本信息。?”
2014年8 月， 《私募基金监管办法》正式施行，其中第八条
明确规定，“各类私募基金募集完毕，私募基金管理人应当

4

根据基金业协会的规定，办理基金备案手续，报送以下基本
信息。”申请人主张南京安赐未备案行为发生于 2015 年，
而《私募基金登记备案办法》《私募基金监管办法》在 2014
年均已实施，南京安赐作为私募基金管理人，应当按照证监
会及协会规定履行基金备案义务，截至 2023 年5月，南京
安赐仍未就未备案基金向协会提交备案申请，因此，南京安
赐存在违反《私募基金监管办法》《私募基金登记备案办法》
的行为，且 2020 年南京安赐此项未备案行为已被江苏证监
局实施行政监管措施。故申请人主张南京安赐基于对基金备
案的错误理解未进行基金备案的申辩意见不能成立，该行为
是否具备社会危害性或其社会危害性大小，不影响违规性的
认定。

第二，《私募基金登记备案办法》第二十条规定，“私
幕基金管理人应当在每季度结束之日起 10 个工作日内，更
新所管理的私募股权投资基金等非证券类私募基金的相关
信息，包括认缴规模、实缴规模、投资者数量、主要投资方
向等。”第二十二条规定，“私募基金管理人发生以下重大
事项的，应当在 10 个工作日内向基金业协会报告: (一)
私募基金管理人的名称、高级管理人员发生变更; 〈二) 私
募基金管理人的控股股东、实际控制人或者执行事务合伙人
发生变更。”经前期核查，南京安赐于 2020 年12 月29 日
变更公司名称、法定代表人、经营范围等信息，但未在变更
之日起 10 个工作日内向协会报告，并于 2022 年5月提交了
与协会资产管理业务综合报送平台在管产品信息不一致的
在管产品清单，客观上存在违反《私募基金登记备案办法》

忆

的行为，该行为是否对投资者产生不利影响与其违规性的认
定无关，故申请人主张该行为未对投资者造成不利影响的申
状意见不能成立。

第三,《中国证券投资基金业协会自律检查规则(试行)》
第二十五条规定，“检查对象应当配合检查组的自律检查，
及时、真实、准确、完整地提供检查所需材料及相关信息。?”
协会曾于 2022 年4月至6月先后4次向申请人发送核查通
知，要求南京安赐就江苏证监局行政监管措施涉及违规问题
的整改情况、涉嫌未备案基金产品、保本保收益、被人民法
院列为失信执行人以及公司人员等情况说明并提供材料，
2022 年5月13日 南京安赐在向协会提交的回复函件中明
确表示,， “公司自成立以来具有完善的产品合规、产品和运营、
资料保管的内控制度，职责分工明确、资料保管完整”，但
在材料提交时，南京安赐仅提供了答复江苏证监局的整改情
况报告、情况说明、人员名单及在管基金产品列表，未提供
申请人公司内控制度、涉案产品运营情况、账户流水、合作
协议等材料，故南京安赐未能向协会及时、真实、准确、完
整地提供其所保管的所有材料，给协会自律检查工作造成阴
碍。因此，南京安赐存在未配合协会自律检查的违规行为，
申请人以其所保管材料均提供至协会的申辩意见不能成立。

第四，行政监管措施与协会纪律处分措施的实施主体、
行为性质、措施种类均不相同。且《纪律处分办法》第二十
二条规定，“行政处罚决定书、行政监管措施决定蔬、生效
刑事或者行政裁判文书对相关事实情况作出认定的，协会可
以据此认定自律管理对象的违规事实，依据自律规则采取自

6

律管理或者纪律处分措施。”根据江苏证监局行政监管措施
决定书，南京安网在自行募集“同舟好赢”“西域丝路”两
只基金时，未采取调查问卷等方式对投资者的风险识别能力
和风险承担能力进行评估，协会可以据此认定南京安赐存在
未履行合格投资者确认的违规行为，并依据《私募基金登记
备案办法》等自律规则作出相应纪律处分措施。

第五，协会在自律案件办理中坚持依法合规、客观公正
的基本原则，自律管理和纪律处分措施的适用以事实为依据，
与违规行为的性质、情节以及危害程度相适应。申请人所提
供的类案中，仅一项违规行为发生于当事人任职期间内。而
本案中南京安赐有两项违规行为发生于申请人任职期间内，
且相关违规行为主观故意明显、违规后果严重。因此，与类
案相比，本案申请人应当承担责任的违规行为、违规情节、
违规行为后果等方面均存在不同，故纪律处分措施的适用当
然不同。虽经前期核查，未认定南京安赐存在承诺保本保收
益的违规行为，但根据南京安赐违规事实和自律规则，足以
作出相应的纪律处分措施，申请人于 2012 年7 月至2020 年
12 月担任南京安赐法定代表人、董事长,应当对其任职期内
南京安赐的违规行为承担责任，申请人的申辩意见不能成立。

综上，协会对申请人的申辩意见不予采纳，《决定书》
综合考虑申请人的违规行为、情节性质和社会危害程度，对
申请人采取公开库责的纪律处分，事实清楚，裁量适度，依
据充分，程序正当。

四、复核决定

鉴于以上基本事实、情节和复核情况，根据《纪律处分

喀

办法》第四十三条规定，协会决定: 维持《决定书》对申请
人作出的纪律处分。

