中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2023)】 308 号

纪律处分决定书

当事人: 董政茂，男，1974 年 12 月出生，登记为河南厚
建商务信息咨询有限公司《协会登记名称为河南厚朴建业基金
管理有限公司，以下简称厚朴建业) 法定代表人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》 (以下简称《基
金法》) 、《私募投资基金监督管理暂行办法》 【以下简称
《私募基金监管办法》) 、《中国证券投资基金业协会章程》
《以下简称《协会章程》) 和《中国证券投资基金业协会自律
管理和纪律处分措施实施办法》 〔〈以下简称《实施办法》) 等
法律法规和相关自律规则，协会向董政茂下达了《纪律处分事
先告知书》 〈中基协字 (2023】 217 号) 。董政茂于规定期限
内向协会提交了书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审
理。本次纪律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，厚朴建业存在以下违规行为:

一是基金产品未及时备案。厚朴建业作为执行事务合伙
人，设立了“河南厚建企业管理咨询中心 《有限合伙) ”以
下简称“厚建基金”) ，广东弘源科技发展有限公司、河南建

1

业控股发展有限公司为有限合伙人。“厚建基金”投资于太康
县置腾沃邦置业有限公司《〈《以下简称沃邦置业) ，并于 2019
年5月30 日持有沃邦置业 51%的股权。此外，合伙协议中约定
厚朴建业以每年 2%的费率收取管理费。以上表明该有限合伙以
投资活动为目的，采用基金形式运作，为基金产品。截至目
前，“厚建基金”仍未备案，厚朴建业在书面说明中解释未及
时备案原因是“因工作人员疏忽”。该行为违反《私募投资基
金管理人登记和基金备案办法〈试行) 》第十一条的规定。

二是信息报送不及时。截至2022 年9 月监管部门现场检查
时，厚朴建业员工人数为5人，但当时其在基金业协会系统中
填报人数为 12 人。该行为违反《私募基金监管办法》第二十五
条的规定。

三是不能满足持续性经营要求。根据厚朴建业书面说明，
受房地产行业经济环境影响，公司人员流失严重，目前公司名
下已无基金从业人员; 根据股东后续经营安排，本公司后续不
再继续展业，将对公司基金管理人资格进行注销，并进行工商
税务注销。相关情况已不符合《私募基金管理人登记须知》第
三条关于从业人员的持续性经营要求。

以上事实有行政监管措施决定书、合伙协议、厚朴建业书
面说明等证据予以确认，事实清楚、证据充分，足以认定。董
政戎自2017 年8 月起至今任厚朴建业法定代表人，应当对以
上行为承担责任。

二、申辩意见

董政茂提出以下申辩意见

一是厚朴建业拟不再从事私募投资基金业务。在本次工商
登记变更中，厚朴建业将公司经营范围变更为“一般项目; 信
息咨询服务等”; 将公司名称变更为河南厚建商务信息咨询有
限公司。

二是本人除参与厚朴建业的经营活动外，亦担任厚朴融涉
资本投资管理有限公司〈以下简称厚朴融涉) 的法定代表人，
从事其他私募基金业务活动。如对本人采取纪律处分措施，本
人参与的其他私募基金管理活动都将受到重大影响，无益于厚
朴融法作为私募基金管理人继续开展私募基金管理活动。

三是“厚建基金”设立于2018 年9月，于2019 年5月股
权投资于沃邦置业。该基金有限合伙人仅包括广东弘源科技发
展有限公司及河南建业。根据河南建业的说明及就本人所知，
该基金投资早已退出并返还全部投资人投资本金及投资收益，
不存在非法集资、非法经营等重大违法情形或其他侵害投资人
权益的情况，且截至目前“厚建基金”未发生任何来自投资人
或其他相关方的投诉或争议。目前厚建基金已与沃邦置业其他
股东签署股权转让协议，“厚建基金”退出的相关工商变更登
记正在进行中。

四是厚朴建业此前大部分管理人员由双方股东派驻人员担
任，自 2020 年5月起，厚朴融法开始逐步实施退出厚朴建业
事宜，但由于厚朴建业内部流程缘故进展较慢; 在这期间，厚
朴建业未进行任何新增投资也无进一步展业计划，故基金不再
具备足够从业人员，并拟注销基金管理人资质。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:
根据《实施办法》第二十二条规定，“行政处罚决定书、
行政监管措施决定蔬、生效刑事或者行政裁判文书对相关事实
情况作出认定的，协会可以据此认定自律管理对象的违规事
实，依据自律规则采取自律管理或者纪律处分措施”。厚朴建
业因“私募基金产品募集完成后未按规定办理基金备案手续”
“未按照规定及时更新管理人及其从业人员有关人信息”等违规
行为已经被采取行政监管措施，协会可以直接依据行政监管措
施决定书确认的事实对其采取纪律处分措施，且公司不再符合
管理人登记条件、不再具备持续经营能力也已经公司自认。董
政戎未对事先告知书认定的相关违规事实提出异议，其所辩称
厚朴建业此后的展业计划及股东变更情况与本案无直接关系。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》第
一百一十一条第三项，《私募基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项，《实施办法》第九条的规定，协
会决定作出以下纪律处分:

对董政茂进行公开谴责。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议， 和
个工作日内向协会提出书面复核申请，  和乓请用 芒的事3
理由和要求。复核期间，本纪律处分决写

抄送: 证监会市场二部，河南证监局。

4
