中国证券投资基金业协会

中基协复核 (2023) 12 号

纪律处分复核决定书

申请人: 覃飞龙，男，1982 年4月出生，时任深圳市燕园基
金管理有限公司〈以下简称燕园基金) 法定代表人、副总经
尘。

申请人不服中国证券投资基金业协会〈以下简称协会)
于2023年4月26日作出的《纪律处分决定书》 〈中基协处
分 【2023) 95 号，以下简称《决定书》) ，在规定期限内向
协会提出纪律处分复核申请。根据《中华人民共和国证券投
资基金法》、《私募投资基金监督管理暂行办法》 【以下简
称《私募基金监管办法》) 、《中国证券投资基金业协会章
程》和《中国证券投资基金业协会自律管理和纪律处分措施
实施办法》《以下简称《纪律处分办法》) 等法律法规和自
律规则，协会按照规定程序进行复核，现已复核终结。

纪律处分情况

2022 年12 月2日 ，协会向申请人下达《纪律处分事先
告知书》 (中基协字 〔2022)】 557 号) ，并依申请组织了上听
证。经审理，《决定书》认定燕园基金存在多项违规事实，
具体包括:

一是存在未勤勉尽责情形。根据相关行政监管措施决定

1

书、人民法院民事判决书、产品募集户流水以及申请人提供
的情况说明: 2017 年4月至2018年3月，燕园基金发行菩
园长安吉号等 18 只产品配合他人融资。产品投资标的、运
作细节、产品募集、投后管理等均由融资方负责，燕园基金
仅配合完成产品备案、信息报送等事务性工作。以上行为违
反了《私募基金监管办法》第四条的规定。

二是向非合格投资者募集资金。根据某投资者与燕园基
金签订的《委托投资协议书》以及申请人提供的情况说明:
2017 年6 月，茶投资者出资认购燕园基金的产品“远胜-燕
园 1 号私募投资基金”，但该投资者不属于合格投资者;除
签订协议书外，燕园基金并未对投资者履行合格投资者认定
程序。以上行为违反了《私募基金监管办法》第十一条、第
十二条、第十六条,， 《私募投资基金募集行为管理办法》(以
下简称《募集办法》) 第十五条、第十八条、第二十六条、
第二十七条、第二十八条、第二十九条的规定。

三是违规向投资者承诺保本保收益。在某投资者与燕园
基金于2017 年 6 月签订的《委托投资协议书》中，委托事
项具体要求中明确约定本金红利分配方案为“在委托期内，
甲方保证乙方所得红利不低于甲乙双方协定的预期收益率
为 11%/年”。以上行为违反了《私募基金监管办法》第十五
条、《募集办法》第二十四条的规定。

《决定书》认定申请人作为公司登记的高级管理人员，
应当对其任期内燕园基金的违规行为承担相应责任，并对申
请人作出取消基金从业资格的纪律处分。

二、申辩意见

申请人向协会提交了复核申请书，请求减轻对其作出的
纪律处分，具体申辩理由如下:

第一，关于存在未勤勉尽责情形，申请人主张其已尽最
大努力进行要关  管理。在燕园长安过号等 18 只产品发行阶
段均委托银行设置产品托管和募集监管; 在募集过程中，申
请人严格按照合规要求进行适当性管理; 在投后阶段，申请
人及时和进行了项目方回访。在产品出现兑付困难时及时采取
诉讼措施，积极配合监管机构调查，忌最大努力维护投资者
利益，并非未勤勉尽责

第二，关于向非合格投资者募集，申请人主张该名投资
者当时为拟入职员工，根据《私募基金监管办法》第十三条
规定，投资于所管理的私募基金的私募基金管理人及其从业
人员本以散免履行合格投资者确认程序，因此申请人认为该
名投资者属于金免情形，因而未进行合格投资者确认。

第三，关于违规向投资者承诺保本保收益，因该名投资
者与第二项所述为同一投资者，申请人主张，考虑到该名投
资者将为其员工,因此签署了相对简单的《委托投资协议书》，
且该名投资者与其他投资者同时分配，并未因此而影响其他
投资者利益，故并未因违规承诺保本保收益而造成实际损失。

第四，2021 年中国证券监督管理委员会深圳监管局〈以
下简称深圳证监局) 对当事人就同一事实采取的行政监管措
施轻于协会《决定书》中所作出的纪律处分，希望协会参考
深圳证监局处理意见，减轻对申请人的纪律处分。

第五，申请人并无实施前述违规行为的主观恶意，在协
会等监管机构检查询问期间高度配合并定期汇报相关事项

各

处理进展，积极采取措施维护投资者合法权益。请求协会酌
情考虑上述因素，减轻对申请人的处分。

对于上述复核申辩理由，申请人在纪律处分申辩及听证
过程中已提出并充分阐述。

三、复核意见

协会组成复核小组，对相关事实和申辩材料进行复核，
有关复核意见如下:

第一，《私募基金监管办法》第四条规定，“私募基金
管理人和从事私募基金托管业务的机构〈以下简称私募基金
托管人) 管理、运用私募基金财产，从事私募基金销售业务
的机构〈以下简称私募基金销售机构) 及其他私募服务机构
从事私募基金服务活动，应当恪尽职守，履行诚实信用、说
慎勤勉的义务。”《中国证券投资基金业协会私募投资基金
备案须知 (2019 年版) 》【(以下简称《备案须知》) 第一条
第《三) 款明确规定，“管理人应当按照诚实信用、勤勉尽
责原则切实履行受托管理职责，不得将应当履行的受托人责
任转委托。”而负责相关产品管理的燕园基金时任副总经理
申请人在其前期提供的核查材料中明确说明，燕园基金在发
行长安过号私募投资基金等多只产品中，产品投资标的、运
作细节、产品募集、投后管理等均由融资方负责，燕园基金
仅配合完成产品备案、信息报送等事务性工作，向融资方收
取 0. 15%-0. 5%不等的通道费用, 提供了通道产品联系人及通
道费率信息表。广东省前海合作区人民法院判决书中明确指
出，深圳市公安局经济犯罪侦查局审查后发现燕园基金存涉
产品确为通道产品，深圳证监局就燕园基金未勤勉尽责等行

4

为曾作出行政监管措施，燕园基金存在利用自身私募基金管
班人资质为他人提供产品备案，收取基金管理费的行为，对
融资过程未起到实质性作用。因此，申请人存在违反《私募
基金监管办法》《备案须知》关于勤勉尽责履行受托管理职
责相关规定的情形。申请人关于其已尽最大努力妥善管理的
申辩意见不能成立。

第二，《私募基金监管办法》第十三条规定，投资于所
管理私募基金的私募基金管理人及其从业人员视为合格投
资者。2017 年 6 月，在某投资者认购燕园基金产品“远胜 1
号”私募投资基金时，除签订《委托投资协议书》外，未履
行任何合格投资者确认程序，申请人主张该名投资者为拟入
职员工而未履行合格投资者确认程序，但该名投资者在认购
相关产品时，尚未与燕园基金签订劳动合同，申请人也并未
提供区动合同，证明该名投资者在认购相关产品时已与燕园
基金建立欧动关系。实际上该名投资者处于未入职状态，不
符合《私募基金监管办法》规定的视为合格投资者的条件，
因此，申请人应当按照相关规定履行合格投资者确认程序。

第三，《私募基金监管办法》第十五条规定，“私募基
金管理人、私募基金销售机构不得向投资者承诺投资本金不
受损失或者承诺最低收益。”《慕集办法》第二十四条规定，
”暮集机构及其从业人员推介私募基金时，禁止有以下行
为: 〈三) 以任何方式承诺投资者资金不受损失，或者以任
何方式承诺投资者最低收益，包括宣传“预期收益”、“预
计收益”、“预测投资业绩”等相关内容”。燕园基金在与
前述投资者签订的《委托投资协议书》中第三条第〈一) 款

本金红利分配方案中约定，“在委托期内，甲方保证乙方所
得红利不低于甲乙双方协定的预期收益率为 11%/年”，违反
了《私募基金监管办法》及《暮集办法》中关于私募基金管
理人不得向投资者承诺最低收益的规定，是否造成其他投资
者利益损失不影响对此项违规行为的认定。

第四，行政监管措施与协会纪律处分的实施主体、行为
性质、作出依据和措施种类均不相同。协会可以根据有关生
效法律文书确认的事实、《备案须知》及《募集办法》相关
规定直接作出纪律处分，而行政监管措施决定书中认定的事
实、采取的措施及其处罚度并不是协会实施纪律处分的唯
一依据。申请人以深圳证监局对其仅采取了出具警示函的行
政监管措施为由，请求减轻其纪律处分的理由不能成立。

第五，申请人主张其高度配合监管部门检查问询，积极
采取措施减轻投资者损害。维护投资者合法权益、配合监管
部门工作是基金从业人员应尽的基本义务，申请人未提供证
据证明其已采取有效措施减轻相关违规行为造成的不良影
响或者投资者损失，不能构成减免纪律处分的理由。

综上，协会对申请人的申辩意见不予采纳，《决定书》
综合考虑申请人的违规行为、情节性质和社会危害程度，对
申请人采取取消基金从业资格的纪律处分，事实清楚，裁量
适度，依据充分，程序正当。

四、复核决定

鉴于以上基本事实、情节和复核情况，根据《纪律处分
办法》第四十三条规定，协会决定: 维持《纪律处分决定书》
(中基协处分 【2023) 95 号) 对申请人作出的纪律处分。

6

《本页无正文 )

