中国证券投资基金业协会

中基协处分〔2023)] 177 号

纪律处分决定书

当事人: 吴晓威，男，1987 年 3 月出生，登记为上海健顺投
资管理有限公司〈以下简称上海健顺) 法定代表人、董事长、
执行董事。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》) 、《私募投资基金监督管理暂行办法》 【以下简称
《私募基金监管办法》) 、《中国证券投资基金业协会章程》
(以下简称《协会章程》) 、《中国证券投资基金业协会会
员管理办法》《以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券
投资基金业协会自律管理和纪律处分措施实施办法》 【以下
简称《实施办法》) 等法律法规和相关自律规则，协会向吴
晓威下达了《纪律处分事先告知书》 (中基协字 (2023) 12
号) 。吴晓威于规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协
会按照规定程序进行了审理。本次纪律处分案现已审理终
结。

一、事先告知情况

经查，上海健顺存在以下违规事实:

一是未尽到谨慎勤勉义务。根据上海健顺向协会提交的
情况说明，公司管理的“健顺投资稳健 1 号私募股权增利基

I

金”〈以下简称“稳健1号”) 的投资项目确认以及与投资
者联系等应由管理人履行的职责，实际上均交由某期货公司
工作人员完成，且上海健顺未尽职对“稳健 1号”进行投后
管理。以上行为违反了《私募投资基金监督管理暂行办法》
《以下简称《私募基金监管办法》) 第四条、《私慕投资基
金管理人内部控制指引》第七条关于管理人谨慎勤勉义务的
规定。

二是信息披露义务履行不到位。“稳健 1 号”基金合同
约定了管理人负有提供季度报告、年度报告、重大事项临时
报告等信息披露义务。上海健顺通过公司官网与微信公众号
提供信息披露报告，但未主动告知投资者查询账号与初始密
码，信息披露义务履行不到位。以上行为违反了《私募投资
基金信息披露管理办法》第十七条、第十八条关于管理人信
息披露义务的规定。

以上事实有公司情况说明、基金合同等证据予以确认 ，
事实清楚，证据充分，足以认定。吴晓威作为上海健顺登记
的高级管理人员，应当对其任职期间内公司的违规行为承担
相应责任。

二、申辩意见

吴晓威及上海健顺提出以下申辩意见:

第一，前期检查过程中向协会报告的“稳健1号”“应
由管理人履行的职责，实际上均交由其他公司员工完成”属
表述不清，易造成误解。上海健顺实际参与了“稳健 1 号”
募投管退各环节，已按照基金合同和法律法规要求履行了管
班人职责。上海健顺提交了投资者适当性调查问卷、员工劳

动合同等证据。

第二，“稳健 1 号”投资者主要是某期货公司高级管理
入员，同时是下层基金的控制人, 并向下层基金收取管理费，
表明“稳健 1 号”投资者对投资情况明确知悉。前述投资者
指定其公司两名员工作为对接人，上海健顺在“稳健 1号”
运行各阶段与该团队沟通，传递基金相关情况，上海健顺也
直接沟通、接待部分投资者。上海健顺提交了相关人员出具
的情况说明、民事判决书。

第三，上海健顺微信公众号登陆处有初始密码的登陆提
示，星公司官网个人登陆处无初始密码提示，但投资者如无
法登陆获取密码，可以通过公司公开的联系方式与公司取得
联系。目“稳健1号”成立起四年中，投资者并未向上海健
顺要求提供账号密码。上海健顺合理认为，投资者已通过微
信公众号披露的方式登录了个人中心获取披露信息，或已通
过自有渠道了解基金运作情况，不需要查询披露信息或咨询
管理人。

综上，当事人认为上海健顺在履行谨慎勤勉义务和信息
披露义务上存在焉狗，但不存在严重违规情节，且投资者损
矢与上述瑕狂不存在因果关系，据此向协会申请减免纪律处
有

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

第一，上海健顺在听证会中多次强调“稳健 1 号?为“通
道产品”，刘承认该产品的投资者构成、交易安排、投资项
目确认等核心要素均由投资者，即某期货公司管理人员指

定。同时，上海健顺直至“稳健1号”的投资项目发生风险
后才知悉底层标的实际投资形式。上述情形反映出上海健顺
未按基金合同约定和法律法规、自律规则要求充分履行谨慎
勤勉义务。

此外，上海健顺此次听证会提出的申辩意见与前期向协
会检查部门提交的情况说明存在明显不同，反映出公司未能
真实、准确、完整地向协会提交信息，未能充分配合协会自
律管理工作。

第二，根据“稳健 1 号”基金合同，上海健顺对投资者
负有提供季度报告、年度报告、重大事项临时报告等信息披
露义务。上海健顺未主动告知投资者信息披露报告的查询账
号和密码，在履行管理人职责过程中存在焉疫; 投资者身份
不能免除管理人的法定与约定义务，且已有投资者向协会投
诉上海健顺未履行信息披露义务，表明投资者并不认可管理
人因其身份免除自身义务的做法。

根据《基金法》第一百一十一条第三项，《私募基金监
管办法》第二十九条，《协会章程》第六条第三项，《会员
管理办法》第二十九条，《实施办法》第九条的规定，协会
决定作出以下纪律处分:

对吴晓威进行公开谴责。

根据《实施办法》第三十九条的规定，如对以上纪律处
分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日起十五个工
作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、理
由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

《本页无正文)

抄送: 证监会市场二部， 上海证监局。

