中国证券投资基金业协会

中基协复核 (2023 )

纪律处分复核决定书

申请人: 周炜彤，男，1974年7 月出生，登记为杭商资
管理(杭州) 有限公司《以下简称杭商资产) 总经理，现
任杭商资产董事长、法定代表人。
申请人不服中国证券投资基金业协会〈以下简称协会)
于 2022年12 月12日作出的《纪律处分决定书》 〈中基协
处分 (2022) 89 号，以下简称《决定书》) ，在规定期限内
向协会提出纪律处分复核申请。根据《中华人民共和国证券
投资基金法》 《私募投资基金监督管理暂行办法》《中国证
券投资基金业协会章程》和《中国证券投资基金业协会纪律
分实施办法(试行) 》(以下简称《纪律处分办法〈试行))
等法律法规和自律规则，协会按照规定程序进行复核，现已
复核终结。
一、纪律处分情况
2022 年5月31 日，协会向申请人下达《纪律处分事先
告知书》 (中基协字 (2022)】 200 号) ，并依申请组织了听
证。经审理，《决定书》认定杭商资产存在多项违规事实，
具体包括:
一是私募基金备案信息与实际情况严重不符。

1

二是将私募基金财产用于非私募基金投资活动，严重损
害投资者合法权益。2019 年4月至2019年 11 月期间，“杭
州锦带 1 号私募投资基金”以下简称“锦带1号”) 对外
扩募 1.07 亿元，投向与私募基金相冲突的 P2P 债权资产。
目前，项目公司已因涉嫌非法吸收公众存款被公安机关立案，
有关基金出现大面积逾期，基金已无法正常退出。

三是违反募集环节相关规定。其一，委托不具有资质的
机构从事私募基金募集活动。根据相关协议，杭商资产委托
上海润恒信息咨询事务所〈以下简称上海润恒) 就“锦带 1
号”提供合格投资者调查与核实，配合维护联系客尸，为客
户签订协议、迁行购买屿回份额等流程，提供指导客户、联
系客户等服务工作。2019 年6月17 日 “锦带1号”基金
账户向上海润恒转账 105 万元。经查，上海润恒不具备基金
销售业务资格且非协会会员机构。其二，未核查合规投资者
资产证明文件及未按合同约定履行募集回访程序。

四是未按基金合同约定向投资者进行信息拔露。杭商资
产未按“锦带1 号”基金合同约定向投资者披露净值报告，
且未及时就重大事项披露临时报告。

五是违反专业化经营原则、兼营与私募基金相冲突的业
务。其一，杭商资产持有杭州币港湾科技有限公司〈以下简
你币港湾公司) 10%的股权。经查，币港湾公司的实际控制
人为高云洪，主营业务为互联网金融服务，曾因涉嫌非法吸
收公众存款被公安机关立案侦查。其二，根据协会资产管理
综合报送平台及工商信息，申请人兼任杭商资产法定代表人
及币港湾公司董事长。

六是高级管理人员及专职员工不满足持续运营要求。

《决定书》认定申请人作为公司登记的高级管理人员，
应当对其任期内杭商资产的违规行为承担相应责任，并对申
请人作出取消基金从业资格，加入黑名单，期限为三年的纪
律处分。

二、申辩意见

申请人向协会提交了复核申请书，请求减轻对其作出的
纪律处分，具体申辩理由如下:

第一，“锦带1 号”于 2016 年设立并备案，当时并未
要求实行专业化运营, 也未禁止私募基金投资于“小微债权”。
“锦带1 号”产品备案的信息中投资范围较广，投向“小微
债权”并未超出备案时填写的投资范围。投资者利益受损是
由国家政策变化以及项目方本身的问题导致的，杭商资产并
非故意投向法律禁止的私募基金投资范围，也无主观上故意
侵害投资者利益的意图。

第二，“锦带 1 号”实质上是通道业务，投资者与项目
方已于事前达成一致，无需进行资金募集。杭商资产仅委托
上海润恒就“锦带 上 号”进行事务协助工作，不涉及募集行
为，因此杭商资产并不存在违反募集环节相关规定的行为。
同时，在通道业务中，杭商资产作为名义上的管理人，仅负

责协助配合，不承担主动管理职责，并非主观故意违规或不
遵守基金合同关于信息披露的约定。

第三，杭商资产持有的币港湾公司股权为替他人代持，
并非真实持有，申请人仅为币港湾公司的挂名董事长，未参
与其实际经营，不能认定为兼营。上述事实有申请人本人及

上|

所涉当事人的陈述和笔录佐证，《决定书》未能就此进行取
证核实。同时，币港湾曾因非法吸收公众存款被公安机关立
案侦查，但目前已撤案。

第四，在项目产生重大风险后，申请人在不享有杭商资
产利益的情况下， RANGE
积极配合金融办、证监局等工作，在减少投资人损失、维护
站家全于人攻工芷， 下 汪休二拓二二下冯
因素减轻对申请人的处分。

对于上述复核申辩理由，申请人在纪律处分申辩及听证
过程中已提出并充分阐述

三、复核意见

协会组成复核小组，对相关事实和申辩材料进行复核，
有关复核意见如下:

第一，协会于2018 年1 月发布实施的《中国证券投资
基金业协会私募投资基金备案须知》(以下简称《备案须知》)
中规定，“私募基金的投资不应是借贷活动”，庶层标的为
民间借贷、小额贷款、保理资产等属于借贷性质的资产或其
收〈受) 益权的不符合“投资”本质的经营活动，不属于私
募基金投资范围。同时，《备案须知》强调私募基金管理人
“申请私募基金备案及备案完成后应当注意以下重点事项”
因此已完成备案的私募基金也应当遵守上述规定。“锦带 ]
号”成立及备案时间昌然均早于《备案须知》实施时间，但
在《各案须知》生效后，仍于2019 年4月至2019年11 月
期间对外扩募 1. 07 亿元，并将私募基金财产投向P2P 债权
资产，违反了《备案须知》关于私募基金范围的规定，相关

4

基金大面积逾期, 无法正常退出, 严重损害投资者合法权益，
足以认定杭商资产存在违规运用私募基金财产的主观故意，
杭商资产是否存在侵害投资者利益的主观故意不影响对该
违规行为的认定。

第二，杭商资产作为“锦带1 号”的管理人，应当依据
法律法规和基金合同约定履行受托职责，该职责不因申请人
义上的管理人，仅负责协助配合。根据《中华人民共和国证
券投资基金法》第九条、《私募投资基金监督管理暂行办法》
第四条规定,私募基金管理人应当恪尽职守,， 履行诚实信用、
谨慎勤勉义务。杭商资产作为私募基金管理人应当根据上述
规定进行主动投资管理，申请人所称的“通道业务”不能成
为其违反募集环节规定、未按合同约定进行信息披露的免责
事由。其一，《私募投资基金募集行为管理办法》【《以下简
称《募集办法》) 第二条规定，“本办法所称募集行为包含
推介私募基金，发售基金份额权益) ，办理基金份额〈权
益) 认/申购〈认缴) 、屿回〈退出) 等活动。”2019 年5
月 15 日，杭商资产与上海润恒签订协议，委托上海润恒融
“锦带 1 号”提供合格投资者调查与核实服务、配合维护联
系客户、为客户签订协议、进行购买屿回份额等服务，服务
费用为 105 万元，上述服务内容属于《募集办法》规定的私
募基金募集行为。2019 年6月17 日 “锦带1 号”基金账
户向上海润恒转账 105 万元。因此，申请人提出的上海润恒
仅就“锦带 1 号”进行事务协助工作，无需募集资金的理由
不能成立。其二，《私募投资基金信息披露管理办法》第二

号

条、第三条规定，私募基金管理人作为信息披露义务人，应
当按照协会规定及合同约定向投资者进行信息披露。“锦带
1 号”基金合同约定，管理人应当每月向投资者披露净值报
告，并及时就重大事项披露临时报告。杭商资产及申请人在
加协会报送的情况说明以及纪律处分过程中提出的听证意
见表示，“锦带 1 号”实际运行中由项目方与投资者直接沟
通，杭商资产未参与信息披露事项，足以证明杭商资产未按
照合同约定履行信息披露义务。因此，申请人并非故意不按
照合同约定履行信息披露义务的主张不能成立。

第三，《私募投资基金管理人内部控制指引》第八条、
《私募基金管理人登记须知》 《以下简称《登记须知》) 第
四条第二、三项规定，私募基金管理人应当遵循专业化运营
原则，主营业务清晰，不得兼营与私募基金管理无关或存在
利益冲突的其他业务。《关于加强私募投资基金监管的若干
规定》第四条规定，私募基金管理人不得直接或者间接从事
民间人借贷、网络借贷信息中介、众筹等任何与私募基金管理
相冲突或者无关的业务。前期审理查明，币港湾公司主营业
务为互联网金融业务，其微信公众号公司简介为“精选优质
的小微债权，搭建用户与借款人的桥梁”，杭商资产持有币
港湾公司 10%的股权，杭商资产法定代表人兼任币港湾董事
长。因此，杭商资产通过直接参股、高管兼职等方式，从事
网络借贷信息中介业务，违反了上述关于私募基金管理人不
得兼营利益冲突业务的规定。申请人主张杭商资产持股为代
持、其任职为挂名、立案侦查已被撤销，且有陈述和笔录佐
证，但在前期审理、听证及复核申请中均未提供相应证据证

6

明。同时，持股行为是否为代持、任职行为是否为挂名、立
案侦查是否被撤销等事实均不影响对该违规行为的认定，
《决定书》未就此进行取证核实并无不当。

第四，申请人称其在项目产生重大风险后，尽力与投资
者沟通，积极配合政府和监管部门，在减少投资人损失、维
护社会稳定方面做了大量工作。维护投资者合法权益、配合
监管部门工作是基金从业人员应尽的基本义务，申请人未提
供证据证明其已采取有效措施减轻相关违规行为的不良影
响或者投资者损失，不能构成减免纪律处分的理由。

综上，协会对申请人的申辩意见不予采纳，《决定书》
综合考虑申请人的违规行为、情节性质和社会危害程度，对
申请人采取取消基金从业资格，加入黑名单，期限为三年的
纪律处分，事实清楚，裁量适度，依据充分，程序正当。

四、复核决定

鉴于以上基本事实、情节和复核情况，根据《纪律处分
办法《试行) 》第二十九条规定，协会决定: 维持《纪律处
分决定书》 (中基协处分 〔2022) 89 号) 对申请人作出的纪
律处分。

