中国证荐投资基金业协会

中基协处分 (2023)】 166 号

纪律处分决定书

当事人: 郑锦桥，男，1964年 3 月出生，登记为北京嘉富诚
资产管理有限公司〈以下简称嘉富诚资产) 法定代表人、董
事长、总经理，并登记为北京嘉富诚资本管理有限公司〈以
下简称嘉富诚资本) 法定代表人、董事长。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
募基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会会员管理办
法》(以下简称《会员管理办法》 和《中国证券投资基金业
协会自律管理和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施
办法》) 等法律法规和相关自律规则，协会对郑锦桥下达《纪
律处分事先告知书》(中基协字 (2023) 56、74 号)。郑锦桥
于规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协会按照规定程
序进行了审理。本案现已审理终结。

一、基本事实和纪律处分事先告知情况

经查，训富诚资产存在以下违规行为:

一是未向投资者披露重大事项。根据嘉富诚资产的说
明，亮富诚资产在管产品“守波匡升隆诚股权投资合伙企业
(有限合伙)”(以下简称宁波吴升) 投资标的为陕西吴异实

]

业有限公司股权，但该股权由嘉富诚资产任执行事务合伙人
的合伙企业“嘉兴嘉领股权投资合伙企业〈有限合伙)”(以
下简称亮兴嘉领) 代为持有，嘉兴嘉领被登记为标的公司股
东。嘉富诚资产未将上述安排充分、明确地向投资者披露并
揭示可能存在的法律风险，以上行为违反了《私募基金监管
办法》第二十四条及《私募投资基金信息披露管理办法》第
十八条第十四项的规定。

二是办公场所不具备独立性。嘉富诚资产在协会资产管
理业务综合报送平台填报的机构办公地址与嘉富诚资本的
机构办公地址一致，且嘉富诚资产与嘉富诚资本填报的前台
照片等内容基本一致。上述办公场所不具备独立性的情形违
上反了《私募基金管理人登记须知》第二条的规定。

嘉富诚资本存在以下违规行为:

一是向非合格投资者暮集资金。经查，嘉富诚资本发起
设立的私募基金产品宁波嘉诚蓝峰股权投资合伙企业〈有限
合伙)《〈以下简称嘉诚蓝峰) 存在单笔投资小于 100 万元的
非合格投资者。嘉富诚资本在向协会提交的《关于嘉富诚资
本管理有限公司北京证监局行政监管措施整改报告》中也对
此予以承认。上述向非合格投资者募集资金的行为违反了
《私募基金监管办法》第十二条的规定。

二是未及时申请私募基金产品备案。2015 年 10 月，嘉
语诚资本设立合伙企业“守波嘉诚澳丰投资合伙企业(有限
合伙)”(以下简称宁波澳丰)，经营范围为股权投资。根据
亮富诚资本提供的情况说明，守波澳丰在境内募集资金用于
境外投资项目。因此，守波澳丰具有私募基金产品性质。但

嘉富诚资本未及时就宁波澳丰向协会申请私募基金产品备
和案。上述未及时申请私募基金产品备案的行为违反了《私募
投资基金管理人登记和基金备案办法》第十一条的规定。

三是办公场所不具备独立性。嘉富诚资本在协会资产管
理业务综合报送平台填报的机构办公地址与嘉富诚资产的
机构办公地址一致，且嘉富诚资本与嘉富诚资产填报的前台
照片等内容基本一致。上述办公场所不具备独立性的情形违
反了《私募基金管理人登记须知》第二条的规定。

以上事实有协会资产管理业务综合报送平台信息、工商
登记信息等证据予以确认,事实清楚、证据充分,足以认定。
郑锦桥作为嘉富诚资产、嘉富诚资本在协会登记的高级管理
人员，应当对发生在其任职期间公司的违规行为承担相应责
任。

二、申辩意见

嘉富诚资产、郑锦桥提出以下申辩意见:

《一) 2013 年 12 月，嘉富诚资产与成都海盛兴创股权
投资基金管理有限公司〈以下简称海盛兴创) 签署《合作杠
架协议》，2014年3月28日共同设立宁波吴升，工商登记
执行事务合伙人及协会备案基金管理人为嘉富诚资产，海盛
兴创为协议约定的另一方实际管理人，双方共同负责募集业
务。2018 年5月9 日 ,宁波吴升与嘉兴嘉领签署代持协议，
代持协议由嘉富诚资产、海盛兴创向各自负责募集的投资者
进行沟通。嘉富诚资产说明，其募集的投资者除股东北大荒
投资控股有限公司外，其他已经于 2018 年前全部清退，北
大荒知悉代持事宜，其他投资者无需披露。因此，不存在重

大事项未披露的情形。

(二) 嘉语诚资本办公场所均为独立办公场所，在资产
管理业务综合报送平台填报的办公地址与嘉富诚资产一致、
前合图片一致的原因如下: 嘉富诚资本人员外出频繁、无法
接收快递，委托嘉富诚资产代为收取快递，因此填报同一办
公地址; 嘉富诚资本 2021年3月24日搬迁，搬迁时属于新
冠疫情期间，新办公地址无法装修、无法设置前台，而变更
填报的办公地址需上传前台图片，加之代收快递事宜，故二
者填报办公地址一致。二者在市场监督管理部门登记办公地
址不同，具有独立性，不存在混同。

嘉富诚资本、郑锦桥提出以下申辩意见:

《一) 嘉诚蓝峰成立之前存在单笔小于 100 万元的非合
格投资者意向参与投资，我司已明确告知单笔投资小于 100
万元为非合格投资者，并将非合格投资者清退。因此，嘉诚
蓝峰不存在单笔投资小于 100 万元的非合格投资者，嘉富诚
资本不存在向非合格投资者募集的情况。

(二) 守波澳丰的全体合伙人为投资海外资产，了解到
嘉富诚资本能够协助获得境外投资资格，故与嘉富诚资本商
议共同出资设立宁波澳丰。且因嘉富诚资本具有对外投资经
验，全体合伙人协商一致由嘉富诚资本担任执行事务合伙
入，因此，守波澳丰不属于以非公开方式向特定投资者募集
资金的基金产品，不属于应备案的私募基金产品。

(三) 嘉富诚资产、嘉富诚资本注册地址不同、办公场
所独立。在资产管理业务综合报送平台填报的办公地址与嘉
富诚资产一致、前台图片一致的原因主要包括嘉富诚资本委

托母公司代收快递以及疫情导致嘉富诚新办公地址无法装
修、无法设置前台。

三、审理意见

经审理，协会认为:

(一) 根据宁波吴升向协会备案的《合伙协议》，嘉富
诚资产是宁波吴升唯一的普通合伙人、执行事务合伙人，且
嘉富诚资产备案为宁波吴升的产品管理人，因此，嘉富诚资
产是宁波吴升的信息披露义务人，应当对全体投资者承担信
息披露义务。嘉富诚资产与海盛兴创的分工约定不能免除嘉
富诚资产作为管理人应承担的信息披露义务，尤其在海盛兴
创在2016年8月1日被协会注销私募基金管理人登记之后，
嘉富诚资产更应尽到合理注意义务，督促信息披露事项的落
实。嘉语诚资产仅向协会提供近日与海盛兴创负责募集的部
分投资者的聊天记录，并未提供重大事项发生时的信息披露
文件、嘉富诚资产督促落实披露义务的充分证据，不能证明
已向投资者披露重大事项。

此外，根据嘉富诚资产的申辩意见，2013 年 12 月，嘉
富诚资产与海盛兴创签订《合作框架协议》，协议约定海盛
兴创为宁波吴升的执行事务合伙人，海盛兴创和嘉富诚资产
均作为普通合伙人，各自完成 5000 万元的募集任务，并共
同负责资金募集、投资、投后管理、利润分配、清算退出等。
该约定与宁波吴升备案材料存在根本性差异，属于向协会提
交虚假备案信息，刘属于违规行为。

(二) 根据嘉富诚资本的登记信息,其填报的办公地址、
上传的前台图片均与嘉富诚资产一致，办公场地使用证明提

交的为嘉富诚资产作为承租方的租赁合同。嘉富诚资产既未
提交证明其与关联方办公场所相互独立的充分证据，也未提
出合理的解释理由，申辨意见难以成立。

《三) 根据嘉语诚资本向北京证监局出具的整改报告，
嘉富诚资本明确说明:“我公司发行的私募产品中，守波嘉
诚蓝峰股权投资合伙企业(有限合伙) 投资的世获国际项目，
存在单笔投资小于 100 万元的非合格投资者，目前我公司已
将非合格投资人全部清退，该投资份额由我公司收购”，据
此，嘉诚蓝峰曾存在非合格投资者。管理人接收投资者认购
款项之前，应当确认其为合格投资者，即便如申辩意见已于
产品成立时清退非合格投资者，管理人仍构成“向非合格投
资者募集资金”的违规行为。

(四) 协会认为，宁波澳丰符合《私募基金监管办法》
第二条及《登记备案办法》第二条规定的应备案私募投资基
金的概念。根据嘉富诚资本提供的书面文件及投资者提供的
投诉文件，其一，守波澳丰经工商登记的共有 10 名合伙人，
未经登记的有5 名自然人投资者，上述人员并非管理人及其
跟投员工，存在对外募集; 其二,根据宁波澳丰的合伙协议，
嘉富诚资本任执行事务合人人, 承担“作出关于项目的调查、
选择、承诺等决策并执行决策，以投资、管理等方式处理合
伙企业财产”等管理职责，并有权向合伙企业收取管理费;
其三，根据合伙协议和嘉富诚资本的说明，宁波澳丰资金用
于境外投资。综上所述，宁波首丰属于应备案的私募基金，
但始终未向协会备案，协会对申辩意见不予采纳。

四、处分决定

八于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条，
《会员管理办法》第二十九条, 《实施办法》第九条的规定，
协会决定作出以下纪律处分:

对郑锦桥进行公开谴责。

根据《实施办法》第四十条的规定，如对以上纪律处分
决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日起 15 个工作
日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、理由
和了要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二部，北京证监局。

