中国证券投资基金业协会

中基协处分 〔2023) 173 号

纪律处分决定书

当事人: 沈默，女，1992 年 12 月出生，时任领睿资产管理
有限公司〈以下简称领蹇资产) 合规风控负责人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
幕基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会会员管理办
法》(以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券投资基金业
协会自律管理和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施
办法》) 等法律法规和相关自律规则，协会于 2023 年3 月15
日对沈默下达《纪律处分事先告知书》(中基协字 (2023) 98
号)。沈默于规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协会
按照规定程序进行了审理。本案现已审理终结。

一、基本事实和纪律处分事先告知情况

经查，领蹇资产存在以下违规行为:

一是未按规定向投资者披露基金投资与费用承担情况。
领上资产的在管产品“领守蹇享 2 号私募证券投资基金”(以
下简称害享 2 号) 成立于 2019 年4月，守享 2 号通过均套
“领蹇上鹤享稳健 1 号私募证券投资基金”“领鹤害蛋多策略 ]
号私募证券投资基金”，最终投向“领卓上守剧价值 1 号私募

1

证券投资基金”，且上述产品均约定了管理费、托管费、服
务费、业绩报酬等各项费用。但领害资产未向瞧享 2 号的投
资者披露上述内套投资及多层收费情况。以上行为违反了
《私募投资基金信息披露管理办法》(以下简称《私募基金
信氢办法》) 第九条第四项及第七项的规定。

二是不按要求配合协会自律检查。为查明违规事项，协
会要求领鹤资产按要求提交银行流水，领害资产仅以资料为
核心机密为由拒绝提供。以上行为违反了《私募投资基金管
王人登记和基金备案办法《试行)》(以下简称《登记备案办
法》) 第二十六条及《中国证券投资基金业协会自律检查规
则《试行)》第二十五的规定。

三是未向投资者披露重大事项。根据领上资产的书面说
明，2017 年至 2019 年期间，因湖南某公司发行的两只债券
产品未得到足额认购，领害资产与该公司约定，由其认购领
蹇资产的在管产品“领害上益 5 号私募证券投资基金”(以
下简称睿益 5 号)、“领卓过益 10 号私募证券投资基金”(以
下简称鹤益 10 号) 份额，上述产品自身或通过谨套资管计
划再认购指定债券产品，并约定以该期债券的票面利率或略
低于该期债券的票面利率进行还本付息。据查，该公司通过
关联方出资，领上资产依约定购入指定债券。上述信息对投
资者判断投资真实风险及价值具有重要意义，但领上资产未
向上寨益5 号、上益 10 号中其他投资者进行充分、明确披露。
以上行为违反了《私募基金监管办法》第二十四条及《私募
基金信披办法》第十八条第十四项的规定。

四是未向协会报告重大事项。领鹤资产法定代表人已于

2019 年 8 月变更，但未向协会报告并更新信息，领卓资产说
明，新任法定代表人尚未取得基金从业资格。以上行为违反
了《私募基金管理人登记须知》第三条第一项、《登记各案
办法》第二十一条第一款及第二十二条第一项的规定。

五是未更新股东发生变更的信息，违反了《登记备案办
法》第二十一条第一款的规定。

六是未妥善保存私募基金相关材料。根据领上资产说明，
具享 2 号、睿益 5 号部分投资者的合格投资者确认文件、风
险测评文件因和运营人员离职及办公室搬迁等原因遗失。以上
行为违反了《私募投资基金募集行为管理办法》第十一条及
《基金募集机构投资者适当性管理实施指引(试行)》第十
七条的规定。

以上事实有中国证券监督管理委员会北京监管局行政
监管措施决定书、领鹤资产整改报告、情况说明、相关产品
的交易记录、协会资产管理业务报送平台登记信息予以确认，
事实清楚、证据充分，足以认定。沈默作为时任高级管理人
员，应当对发生在其任期内的违规行为承担责任。

二、申辩意见

沈默提出以下申辩意见:

《一) 本人对领守资产协助发债事宜不知情

(二) 第二项、第三项、第五项、第六项违
在本人离职之后;

(三) 领蹇资产更换法定代表人是总经理、实际控制人、
股东决定，并未事先告知本人，也非本人经办。工商变更数
月，本人发现后，已告知公司管理层风险，推动法人变更事

规行为发生

宜，并对接律所经办此事。因疫情防控等因素影响，本人离

经审理，协会认为:

《一) 根据领审资产填报的登记信息及反馈情况，沈默
于2018年4月至2020年7月任领专资产的合规风控负责人，
第一项、第二项、第四项违规行为发生在其任职期间内，沈
默应当对此承担责任，协会未认定其他违规行为由其承担责
任。

(二) 将默作为时任合规风控负责人，应当勤勉履职，
切实行使合规管理职责，充分履行合规审查、监督、检查和
报告义务，对本公司合法合规运营承担责任。本案中，当事
人未提交任何证据以证明其已勤勉履职，尽到合理注意义务，
采取必要手段尽量预防、发现和阻止违规行为发生，或对违
规行为及时间主管机关和协会反映、报告，仅以不知情、事
后发现并采取一定措施为由申辩 协会对其申辩意见不予采
纳。

四、处分决定

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条，
《会员管理办法》第二十九条,《实施办法》第九条的规定，
协会决定作出以下纪律处分:

对沈默进行公开恋责。

根据《实施办法》第四十条的规定，如对以上纪律处分
决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日起 15 个工作

4

日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、理由

抄送: 证监会市场二部，北京证监局。

吕
