中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2023]】 117 号

纪律处分决定书

当事人: 陈菊英，女，1968 年 10 月出生，时任北京国益证
通投资基金管理有限公司《以下简称北京国益证通) 法定代
表人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》) 、《私募投资基金监督管理暂行办法》 (以下简称
《私募基金监管办法》) 、《中国证券投资基金业协会章程》
《以下简称《协会章程》) 、《中国证券投资基金业协会会
员管理办法》《以下简称《会员管理办法》) 以及《中国证
券投资基金业协会自律管理和纪律处分措施实施办法》 【以
下简称《实施办法》) 等法律法规和自律规则的有关规定，
协会向陈菊英送达了《纪律处分事先告知书》 〈中基协字
(2023] 79 号) ，陈菊英如对有关拟采取的纪律处分措施存
在异议，应当于五个工作日内向协会提交书面申辩意见。陈
菊英未在规定期限内提出异议，本案现已审理终结。

一、基本事实

经查，北京国益证通存在以下违规事实:

一是管理人经营管理失控。根据公司提交的情况说明、
基金信息表、科目余额表、序时账、银行对账单、对陈菊英

开

的谈话记录、工商登记信息和法院执行信息，北京国益证通
已无正式员工，公司处于经营停滞、管理失探状态。以上行
为违反了《私募投资基金管理人内部控制指引》 (以下简称
《内控指引》) 第七条中关于私募基金管理人应当树立合法
合规经营的理念和风险控制优先的意识，保证管理人及其从
业人员诚实信用、勤勉尽责、恪尽职守的相关规定。

二是未按照合同约定履行信息披露义务。根据北京国益
证通管理的“先锋国益弘泰一号私募股权投资基金”以下
简称“弘泰一号”) 、“弘泰二号私募投资基金” (以下简
称“弘泰二号”) 、“先锋国益素山二号投资基金” (以下
简称“泰山二号”) 基金合同，基金管理人负有将基金的报
告通过邮寄、电子邮件、传真等投资者预留的联系方式，向
基金份额持有人送达的义务。但在前述基金投资运作后，北
京国益证通通过该 3 只基金的募集机构深圳宜投基金销售有
限公司〈以下简称深圳宜投) 进行信息披露，因深圳宜投的
员工陆续离职，北京国益证通于 2020 年上半年期间未再向
投资者进行信息披露。2020 年下半年，北京国益证通方通过
邮件和电话方式恢复向前述基金的投资者履行信息披露义
务。以上情形违反了《私募基金监管办法》第二十四条和《私
募投资基金信息披露管理办法》第三条中关于信息披露义务
入应当按照基金合同约定向投资者进行信息披露的相关规

睫-

定。

三是管理的部分私慕基金未履行备案义务。根据公司提
交的基本情况说明、“嘉兴安鹏投资管理合伙企业(有限合
伙) ”《〈以下简称“嘉兴安鹏”) 序时账和工商登记信息，

北京国益证通担任普通合伙人的“嘉兴安鹏”存在对外募集
资金和对外投资行为, “嘉兴宏鹏”符合私募基金产品特征，
但北京国益证通未履行基金产品备案义务。以上情形违反了
《私募基金监管办法》第八条、《关于加强私募投资基金监
管的老干规定》第六条第三款和《私募投资基金管理人登记
和基金备案办法《试行) 》 (以下简称《登记备案办法》)
第十一条中关于各类私募基金募集完毕后应当办理基金备
案手续的相关规定。

四是挪用基金财产。根据“嘉兴源荣投资管理合伙企业
(有限合伙) ”《以下简称“嘉兴源荣”) 和“嘉兴宏观”
2019 年序时账，2019 年4月至7月，“嘉兴源荣”和“嘉
兴安鹏”向北京国益证通的4家关联机构出借5笔资金，总
金额为 596 万元。前述借款均为短期无偿借款，且均未向投
资者披露。前述借款已于年内归还。以上情形违反了《私募
基金监管办法》第二十三条和《内控指引》第九条中关于私
募基金管理人从事私募基金业务不得侵占、挪用基金财产和
私募基金管理人应当健全治理结构，防范不正当关联交易和
利益输送的相关规定。

五是未妥善保存基金资料。根据公司提交的基本情况说
明和陈菊英的谈话记录，北京国益证通未妥善保存在管的5
只基金的投资决策资料; 因财务软件系统崩溃, “了弘泰一号”
“弘泰二号”和“泰山二号”的序时账丢失。以上情形违反
了《私募基金监管办法》第二十六条和《内控指引》第二十
六条中关于私募基金管理人应当妥善保存基金资料的相关

规定。

六是管理人登记信息更新不及时。根据公司提交的基本
情况说明、高管花名册、资产管理业务综合报送平台信息和
工商登记信息等，北京国益证通存在实际控制人、出资人信
息、高管信息、财务信息、诚信信息、人员信息等6个信息
模块、9 项信息未及时履行更新报告义务的情况。上述情形
违反了《私募基金监管办法》第二十五条、《登记各案办法》
第二十一条和第二十二条关于私募基金管理人应当及时报
送信息的相关规定。

以上事实有公司情况说明、基金信息表、科目余额表、
序时账、银行对账单、谈话记录、法院执行信息、基金合同、
行政监管措施决定书、信息氢露记录、员工花名册、协会资
产管理业务综合报送平台信息、工商登记信息等证据予以确
认，事实清楚，证据充分，足以认定。北京国益证通时任法
定代表人陈菊英应当对其任职期间内公司的违规行为承担
相应责任。

二、纪律处分决定

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项， 《私募基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项，《会员管理办法》第二十九条，
《实施办法》第九条的规定，协会决定作出以下纪律处分:

对陈菊英进行公开谴责。

根据《实施办法》第三十九条的规定，如对以上纪律处
分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日起十五个工
作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、理
由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

(本页无正文)

抄送: 证监会市场二部，北京证监局。

