中国证券投资基金业协会

中基协复核 (2023)】 9 号

纪律处分复核决定书

申请人: 严建红，男，1973 年11 月出生，登记为深圳
陆羽基金管理有限公司〈以下简称陆羽基金) 法定代表人、
合规风控负责人。

申请人不服中国证券投资基金业协会〈以下简称协会)
于2023年3月6日作出的《纪律处分决定书》(中基协处分
(2023j 43 号)，以下简称《决定书》)，在规定期限内向协
会提出纪律处分复核申请。根据《中华人民共和国证券投资
基金法》《私募投资基金监督管理暂行办法》《中国证券投资
基金业协会章程》和《中国证券投资基金业协会纪律处分实
施办法《试行)》(以下简称《纪律处分办法《试行)》) 等法
律法规和自律规则，协会按照规定程序进行复核，现已复核
终结。

一、纪律处分情况

2023 年1月10 日,协会通过官网公告向申请人下达《纪
律处分事先告知书》(中基协字 (2022)】 556 号)，申请人未
在规定期限内提出申辩意见。经审理, 《决定书》认定陆羽
基金存在多项违规事实，具体包括:

一是违反专业化经营原则。经查，陆羽基金发起成立茶

二

交易平台“武汉陆羽国际茶业交易中心有限公司”(以下简
称茶交所), 陆羽基金持股持股 60%且申请人作为陆羽基金实
际控制人人、法定代表人同时担任茶交所法定代表人。根据茶
交所官网信息和公司提供的情况说明，茶交所是茶业要素交
多平台, 其收入主要来源为交易手续费。以上行为违反了《私
募投资基金管理人内部控制指引》(以下简称《内控指引》)
第八条,《私募基金管理人登记须知》(以下简称《登记须知》)
第四条第〈二) 项、第〈三) 项关于私募基金管理人应当遵
循专业化运营原则，主营业务清晰，不得兼营交易平台等与
私募基金管理存在冲突的业务规定。

二是产品募集完毕后未按规定向协会备案。

三是违规向投资者承诺保本保收益。

四是违反投资者适当性管理要求。

五是未准确、完整填报管理人登记信息且未及时更新登
记备案信息。

六是不符合管理人登记要求等违规事实。

《决定书》认定，申请人自 2015 年起登记为陆羽基金
的法定代表人兼合规风控负责人，应当对其任期内陆羽基金
的违规行为承担相应责任，并对申请人作出取消基金从业资
格的纪律处分。

二、申辩意见

申请人向协会提交了复核申请书，请求撤销对其作出的
纪律处分，具体申辩理由如下:

第一，茶交所成立于2015年7月9 日，系经湖北省人
民政府批复的合法持牌垂直服务于茶产业链的要素交易市

2

场，同时受到湖北省金融管理部门及武汉市人民政府的政策
和日常监管。《内挖指引》于 2016 年2月1日发布，《登
记须知》于 2018 年 12 月发布，申请人认为在相关规定出台
前已经合法批复设立的交易平台应遵循“老人老办法新人新

第二，虽然申请人对外部固定电话设置了禁止呼入，但
陆羽基金及相关工作人员在过去半年时间中一直与协会通
过电话、邮箱联系。而申请人及陆羽基金至今仍未收到过《纪
律处分事先告知书》，因此未能在协会规定的时间内提交书
面申辨意见。

第三，陆羽基金一直以来注重自身合规性，定期与协会
沟通产品备案、报备产品信息，配合协会及地方证监局的整
改要求，积极提供核查材料，《决定书》并未酌情考虑上述
因素减轻对申请人的处分。

三、复核意见

协会组成复核小组，对相关事实和申辩材料进行复核，
有关复核意见如下:

第一，协会于2016 年 2 月发布实施的《内控指引》第
八条规定,“私募基金管理人应当遵循专业化运营原则，主
营业务清晰，不得兼营与私募基金管理无关或存在利益冲突
的其他业务。”协会于2018 年 12 月发布的《登记须知》第
四条第〈二) 项规定,“对于兼营民间人借贷、民间融资、融
资租赁、配资业务、小额理财、小额借贷、P2P/P2B、众筹、
保理、担保、房地产开发、交易平台等业务的申请机构，因
上述业务与私募基金属性相冲突，为防范风险，协会对从事

3

冲突业务的机构将不予登记。”《登记须知》第四条第〈三)
项规定, “私募基金管理人应当遵循专业化运营原则，主营
业务清晰，不得兼营与私募基金管理无关或存在利益冲突的
其他业务。”《内控指引》及《登记须知》均未就新老划断问
题作出安排。虽然陆羽基金发起设立茶交所的时间早于《内
控指引》及《登记须知》实施时间，但在相关规则生效后，
申请人仍兼任茶交所董事长及总经理，违规行为长期持续至
今。因此，陆羽基金及申请人通过直接参股、高管兼职等方
式，从事与私募业务相冲突的业务，违反了上述关于私募基
金管理人不得兼营利益冲突业务的规定。

第二，在纪律处分事先告知书送达前，协会工作人员曾
分别先后于2023 年1月4日至6日三次拨打申请人在协会
资产管理业务综合报送平台中预留的电话，但均未与申请人
取得有效联系，随后与陆羽基金登记高管电话取得联系，请
其告知申请人及时与协会联系，但此后申请人一直未主动与
协会联系。鉴于前述情况，2023 年 1 月 10 日，协会最终采
用公告送达的方式在官网“纪律处分”栏目发布对申请人的
纪律处分事先告知书。公告送达后，申请人也并未在规定期
限内向协会提出申辩申请。因此，协会已履行了事先告知书
送达程序，申请人主张其未收到纪律处分事先告知书，无法
在规定时间内提交书面申辩意见系其设置外部呼叫禁入所
致,申请人应当自行承担相应后果, 相关申辩意见不予采纳。

第三,作为基金从业人员, 配合检查是申请人应尽义务，
并非减轻纪律处分的合理理由。申请人称其一直以来积极配
合地方证监局及协会的核查整改要求，定期与协会沟通产品

4

备案、报备产品信息，但未在复核申请中提供相应证据，且
及时报送变更信息、配合监管部门工作是基金从业人员应尽
的基本义务，因此该申辩意见不能构成减免其纪律处分的考
量因素。

综上，协会对申请人的申辩意见不予采纳，《决定书》
综合考虑申请人的违规行为、情节性质和社会危害程度，对
申请人采取取消基金从业资格的纪律处分，事实清楚，裁量
适度，依据充分，程序正当。

四、复核决定

人确于以上基本事实、情节和复核情况，根据《纪律处分
办法《试行)》第二十九条规定，协会决定: 维持《纪律处
分决定书》(中基协处分 (2023) 43 号) 对申请人作出的纪
律处分

