中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2023)】 104 号

纪律处分决定书

当事人: 赵独，男，1988 年4月出生，时任上海百瑞资产管理
有限公司〈以下简称上海百瑞) 合规风控负责人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私慕
基金监管办法》》、《中国证券投资基金业协会章程》(以下简称
《协会章程》)》、《中国证券投资基金业协会会员管理办法》(以
下简称《会员管理办法》) 和《中国证券投资基金业协会纪律
处分实施办法《试行)》(〈以下简称《纪律处分实施办法〈试
行)》) 等法律法规和相关目律规则，协会向赵狂下达了《纪律
处分事先告知书》(中基协字 【2022) 559 号)。赵猛于规定期
限内向协会提交了书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审
理。本次纪律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，上海百瑞存在变相向投资者承诺保本保收益的违规
事实，具体如下:

上海百瑞管理的“上海百瑞智慧城市私募投资基金6 号”
(以下简称“智慧城市 6 号?)、“上海百瑞智慧城市私募投资

1

基金7号”(以下简称“智慧城市7号”) 在宣传推介材料与基
金合同中约定固定比例的业绩比较基准，并约定按照投资年度
向投资者支付。根据基金募集户及托管户流水、收益分配计算
表以及公司的情况说明，前述基金在项目方未回款的情况下，
实际按照约定比例向投资者分配收益，资金来源为基金剩余未
投资财产。上海百瑞通过业绩比较基准暗示预期收益，使投资
者产生刚性兑付预期，构成变相向投资者承诺保本保收益的违
规情形。以上行为违反了《私募基金监管办法》第十五条及
《私募投资基金慕集行为管理办法》第二十四条第《三) 项关
于管理人不得以任何方式向投资者承诺本金不受损失或最低收
益的规定。

以上事实有私募基金宣传推介材料、基金合同、收益分配
计算表、募集户及托管户流水、公司情况说明等证据予以确认，
事实清楚，证据充分，足以认定。赵镍作为时任高级管理人员，
应当对上海百瑞的违规行为承担相应责任。

二、申辨意见

赵猛及上海百瑞提出以下申辩意见:

第一，公司不存在变相向投资者承诺保本保收巷的违规事
实。一是“智慧城市6号”“智慧城市7号”在资金募集环节
从未承诺保本保收益;: 二是认定保本保收益的核心交辑在于是
否违反“风险自担”原则，前述基金合同中约定的比较基准收
益系行业通行做法，公司未通过业绩比较基准暗示预期收益;
三是案涉基金财产分配顺序为“基金收入减去全部应由基金财
产承担的税负和费用后，向投资者分配收益",“智丰城市6号”

基金合同明确约定在基金全部退出后，在付清各项税费以及按
限业绩比较基准计算的收益后，如有剩余可分配爹额的，将其
中 70%作为基金份额持有人的超额收益，由此可见案涉基金并
非固定收益; 四是收益支付的来源并非剩余未投资基金财产，
案涉基金按合同约定将部分闲置资金投向货币基金和理财产品，
昌项目方未回款，但基金实际产生了收益，将基金财产用于支
付税费以及向投资者分配收益并无不当。

第二，赵独自入职以来至 2020 年4月13 日历任公司运营
管理负责人、风控负责人，任职期间恪尽职守，履行项目风控
及后续清收等职责，在基金募集过程中不对接投资者，协会对
其给予处分依据不充分

综上，赵狸向协会申请免除纪律处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

第一，经协会查明，在“智慧城市6号”项目方未回款的
情况下，上海百瑞于 2018 年7月19 日按照基金合同约定的年
化 6. 5%的业绩比较基准计算公式向投资者分配收益，实际分配
金额为 418 万元; 在“智慧城市7号”项目方未回款的情况下，
当事人于 2019 年1月31 日按照基金合同约定的年化 10%的业
绩比较基准向投资者实际分配收益，分配人金额为 1536 万元。
结合前述私募基金产品合同约定及实际分配情况，本案“业绩
比较基准”暗示预期收益，使投资者产生刚性兑付预期，构成
变相疝投资者承诺保本保收益的违规情形。

第二，赵猛于案涉期间担任上海百瑞合规风控负责人，对

公司资金募集环节存在的违规问题负有合规责任，其应当就上
海百瑞的违规行为承担相应责任。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》第
一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条,《协
会章程》第六条第三项, 《会员管理办法》第二十九条, 《纪律
处分实施办法《试行)》第六条的规定，协会决定作出以下纪
律处分:

对赵独进行公开谴责。

根据《纪律处分实施办法《试行)》第二十四条的规定，
如对以上纪律处分决定有蜡议，当事人可以在收到本决定书之
日起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二部，上海证监局。

4

