中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2024)】 56 号

当事人: 王明望，男，1968 年4月出生，登记为成都金
控弘合股权投资管理有限公司〈以下简称成都金控弘合) 合
规风控负责人，自 2016 年至今实际承担成都金控弘合管理

职责 。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》) 、《私募投资基金监督管理暂行办法》《以下简称
《私募基金监管办法》) 、《中国证券投资基金业协会章程》
(以下简称《协会章程》) 、《中国证券投资基金业协会自
律管理和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》)
等法律法规和相关自律规则，协会向王明望下达了《纪律处
分事先告知书》 〈中基协字 (2023)】 391 号) 。王明望于规
定期限内向协会提交了书面申辩意见，协会按照规定程序进
行了审理。本次纪律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，成都金控弘合存在以下违规行为:

一是挪用基金财产。成都金控弘合在管理“重山县弘升
衡达企业管理合伙企业《有限合伙) ”“重山县弘升衡达互
强企业管理合伙企业〈《有限合伙) ”《【以下简称“衡达互强

1

基金”) 、“重山县弘升衡达精诚企业管理合伙企业《有限
合伙) ”以下简称“衔达精诚基金”) 等 3 只私募基金产
品过程中，存在挪用基金财产的违规情形。2018 年至 2023
年期间，前述基金与管理人、管理人高级管理人员以及基金
彼此之间发生多笔借款、还款、代付款名义的资金往来。戌
都金控弘合称发生前述资金往来的原因如下: 一是基金与管
理人、管理人高级管理人员之间存在借贷关系; 二是管理人
向基金借款维持日常运营; 三是基金因缴纳税款资金不足，
向其他基金拆借。截至检查结束，成都金控弘合尚有部分借
款未归还至私募基金。以上行为违反了《私募基金监管办法》
第二十三条第〈四) 项，《关于加强私募投资基金监管的若
于规定》 【以下简称《若干规定》) 第九条第《七) 项私募
基金管理人不得侵占、挪用基金财产的规定。

二是未按规定履行信息报送义务。其一，未及时报送办
公地址信息变更信息。成都金控弘合在协会登记的办公地址
为成都市武侯区高新区荣华南路 366 号保利星座 3 栋; 现场
检查发现，该公司的实际办公地址于 2023 年4月变更为四
川省成都市天顺路 225 号特拉克斯国际广场南楼 18 楼。其
二，未及时报送高级管理人员变更信息。成都金控弘合在协
会登记的合规风控负责人为王明望。根据谈话记录，王明望
于 2016 年后与其他公司签订劳动合同并由相关单位缴纳社
保，其兼顾管理成都金控弘合公司业务并承担管理职责; 根
据成都金控弘合提供的员工花名和贡，王明望担任该公司副总
职务。以上行为违反了《私募投资基金登记备案办法》第四
十七条第 〈一) 项、第〈三) 项，私募基金管理人应当自办

公地址、高级管理人员等信息变更之日起 10 个工作日内向
协会履行变更手续的规定。

三是投资者适当性管理义务履行不到位。成都金控弘合
管理的“衡达互强基金”“衡达精诚基金”个别投资者未签
署风险承担能力调查问卷; 成都金控弘合管理的“成都金控
弘合川发科技中心《有限合伙) ”以下简称“弘合川发科
技基金”) 个别投资者未签署风险揭示书; 成都金控弘合未
能提供前述 3 只私募基金的合格投资者资产证明或收入证明
文件。以上行为违反了《私募投资基金募集行为管理办法》
〈以下简称《募集行为管理办法》) 第十八条、第二十六条、
第二十七条私募基金管理人应当采取问卷调查等方式履行
特定对象确定程序，与投资者签署风险揭示书，要求投资者
提供必要的资产证明文件或收入证明的规定。

四是适当性管理制度不健全。成都金控弘合在检查中提
供了《成都金控弘合股权投资管理有限公司合格投资者内部
审核流程及风险揭示制度》的内控制度，成都金控弘合以该
制度为指导制定合格投资者认定及适当性材料。除该制度
外，成都金控弘合并无其他关于合格投资者确认及适当性管
理的制度文件。经与协会《基金募集机构投资者适当性管理
实施指引》《以下简称《适当性管理指引》) 比对，成都金
控弘合的适当性制度未涉及投资者风险承受能力划分、产品
风险等级划分及两者对应匹配关系等适当性主要内容，亦未
见回访、录音录像等制度安排。以上行为违反了《适当性管
理指引》第四条关于私募基金管理人应建立健全投资者适当
性管理制度的规定。

以上事实有协会资产管理业务综合报送平台信息、谈话
记录、员工花名、劳动合同、相关账户流水、公司情况说
明等证据予以确认，事实清楚，证据充分，足以认定。王明
望实际承担成都金控弘合的管理职责，其应就机构的违规行
为承担相应责任。

二、申辩意见

王明望提出以下申辩意见:

一是挪用基金财产所述事宜系管理人与在管基金之间
正常的借贷行为，且系出于日常经营需要，借款期限较短，
并非挪用基金财产; 同时，管理人已将借贷资金全部归还各
基金。前述借款行为并未损害投资者利益。太有 45 万元系
补助资金，本应归属于管理人，管理人从相关基金产品账户
中提取该款项属正当行为。当事人提交了银行流水、补助资
金项目通知、补助准备清单等材料。

二是当事人承认存在未按规定履行1
规情形。

三是“投资者适当性管理义务履行不到位”“适当性管
理制度不健全”所引用的自律规则均系在管基金成立之后生
效。成都金控弘合管理的最近一只私募基金为“弘合川发科
技基金”，其成立日期为 2016 年1月11日《和募集行为管
理办法》于 2016 年7月15 日生效，《适当性管理指引》于
2017 年6月28日生效。根据“法不淹及既往”的原则，请
求协会不对此予以纪律处分。

四是纪律处分事先告知书认定的主要违规事实已由行
政监管部门作出行政监管措施决定，当事人请求协会不再予

四

息报送义务的违

ii

以处分。

综上，当事人向协会申请减免纪律处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

第一，协会前期查明，2018 年至 2023 年期间，案涉基
金与管理人、管理人高级管理人员以及基金彼此之间共计发
生多笔借款、还款、代付款名义的资金往来。当事人辩称管
理人与在管基金之间发生借贷行为系出于日常经营需要，且
借款期限较短，前述事由不符合基金投资运作要求。此外，
案涉 45 万元资金由管理人以“借款”名义从基金账户提取，
当事人未能就相关资金系补助资金且应当归属于管理人的
申辩意见提交充分证据，协会对此不予采纳。

第二，案涉基金在协会办理产品备案通过的时间为
2017 年6 月至2017 年7月期间，均在协会《募集行为管理
办法》生效之后; 截至2023 年 5 月协会自律检查期间，成
都金控弘合仍存在适当性管理制度不健全的违规行为。协会
适用《募集行为管理办法》《适当性管理指引》等自律规则
对其采取纪律处分措施并无不当。

第三，根据《实施办法》第二十二条，行政监管措施决
定蔬对相关事实情况作出认定的，协会可以据此认定自律管
理对象的违规事实并采取纪律处分措施。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项， 《私募基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项，《实施办法》第二条、第九条
的规定，协会决定作出以下纪律处分:

对王明望进行公开谴责。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核

抄送: 证监会市场二司〈清整办) ，四川证监局。

