中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2024)] 230 号

纪律处分决定书

当事人: 赵青，女，1986 年4月出生，时任博知〈厦门)
私募基金管理有限公司〈以下简称厦门博知，原名帘王鱼〈厦
门》私募基金管理有限公司) 合规风控负责人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私慕
基金监管办法》) 和《中国证券投资基金业协会目律管理和纪
律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和
相关自律规则，协会向赵青下达了《纪律处分事先告知书》
(中基协字 〔2024) 4号)。赵青于规定期限内向协会提交了书
面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。本次纪律处分案
现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，厦门博知存在以下违规行为:

《一) 慕集行为不规范

一是未妥善履行投资者适当性调查义务。协会抽查厦门博
知在管基金的募集资料发现,“帝王鱼欧亚台海财富一号私慕
证券投资基金”(以下简称“财富一号?) 投资者张某某仅有

1

109 余万元的金融资产证明，不符合《私募基金监管办法》第
十二条规定的合格投资者金融资产不低于 300 万元标准; 此外，
厦门博知无法提供“财富一号”投资者曾某菜、爱茶茶等人的
金融资产证明或收入证明材料。厦门博知也无法提供“帝王鱼
欧亚台海丰泽一号私募证券投资基金”“帝王鱼-欧亚台海观音
山三号私募证券投资基金”2“帝王鱼-欧亚台海观音山五号私慕
证券投资基金”(以下简称“观音山五号?) 等私募基金产品部
分投资者的金融资产证明或收入证明材料。上述未妥善履行投
资者适当性调查义务的行为违反了《私募投资基金募集行为管
理办法》(以下简称《募集行为管理办法》) 第二十七条、第二
十八条的规定。二是回访确认无效。协会抽查厦门博知在管基
金的投资者适当性文件另发现,“财富一号”“帝王鱼-欧亚展
望二号私募证券投资基金”等私募基金产品部分投资者回访确
认书签字时间为空白或时于交纳认购基金的款项时间。上述在
投资冷静期前进行回访确认无效的情况违反了《募集行为管理
办法》第二十九条、第三十条的规定。

(二) 未按照合同约定向投资者进行信息披露

“观音山五号”等基金合同约定，厦门博知通过基金管理
人网站、向协会报送信息披露数据等方式进行披露信息; 厦门
博知自述其通过协会私募基金信息披露备份系统向投资者进行
言息披露，但协会检查发现，厦门博知未为其在管私募基金产
品的全部投资者开立查询账号，即部分投资者实际无法通过协
会私募基金信息披露备份系统查询私募基金产品年度报告等信
息。上述未按照合同约定向投资者进行信息披露的行为违反了

《私募投资基金信息披露管理办法》第十六条、第十七条、第
十八条的规定。

(三) 未建立或实施有效的内部控制

一是厦门博知时任法定代表人郑艺凤、时任合规风控负责
人余利勇存在未实际履职的情况; 此外，厦门博知分为福州、
厦门两个团队并完全独立运作，时任合规风控负责人赵青仅负
责厦门团队，未对福州园队及公司整体风控进行展职。二是厦
门博知虽然制定了《和运营风险控制制度》，但并未严格执行
《运营风险控制制度》，基金投资均由投资经理自行把控风险。
上述未建立或实施有效的内部控制的行为和 反了《私募投资基
人金管理人内部控制指引》第五条、第六条、第七条的规定。

以上事实有相关行政监管措施决定书、事实确认书等证据
予以确认，事实清楚，证据充分，足以认定。根据厦门博知提
供的高管信息材料及其在协会登记的信息，赵青自2022 年 8
月至 2023 年2 月任厦门博知合规风控负责人，应当对厦门博
知的违规行为承担责任。

二、申辩意见

赵青提交申辩意见，希望协会从轻、减轻或者兔子对其个
人的处分，并提出以下申辩意见:

一是赵青自2022 年8月至2023年2月任厦门博知合规风
控负责人，但无法正常展职，于 2022 年 10 月、2022 年 12 月
吉丰门博申请商驻，让至开交 车忆月正式高职。

二是事先告知书认定的第一项违规事实涉及的基金产品发
行时间为 2020 年;投资者张某某资产证明应有 2 份，合计资

产证明满足 300 万元标准，但客户资料丢失。

三是事先告知书认定的第二项违规事实，未按照合同约定
向投资者进行信息披露; 厦门博知在协会信息披露系统账号及
密码仅在季度信息披露报告周期向赵青开放，也不让赵青参与
福州团队信息报送。

四是事先告知书认定的第三项违规事实，未建立或实施有
效的内部控制; 非赵青主观故意未对福州困队及厦门博知整体
风控进行履职。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

一是赵青申辩提出其 2022 年8 月至2023年2月任厦门博
知合规风控负责人，与事先告知书认定一致;就其任职期间无
法正常展职，沦试采取必要手段并提交相应证据材料，协会对
该项意见予以部分采纳。

二是事先告知书认定的第一项违规事实涉及的基金产品发
行时间为 2020 年，发生在赵青任厦门博知合规风控负责人前，
协会对该项意见予以采纳。赵青申辩提出投资者张某茶合计资
产证明满足 300 万元标准，但客户资料丢失; 因未能提交相应
证据材料，协会对该项意见不予采纳。

三是赵青申辩提出无法参与福州团队信息报送、非主观故
意未对福州团队及厦门博知整体风控进行履职等; 因未能提交
充分证据材料，协会对该项意见不予采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况， 根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定作

出以下纪律处分:

对赵青进行警告。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二司《〈清整办)，厦门证监局。

