中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2024]】 299 号

纪律处分决定书

当事人: 宋笑宇，男，1972 年4月出生，登记为新毅投资
基金管理〈北京) 有限公司〈以下简称新六投资) 法定代表人、
实际控制人，新亲资产管理股份有限公司〈《以下简称新角资产)
实际控制人

根据 《中华  堪人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行软法》(以下简称《私慕
基金监管办法》) 和《中国证券投资基金业协会自律管理和纪
律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和
相关自律规则，协会向宋笑宇送达了《纪律处分事先告知书》
(中基协字 (2024) 47 号)。宋笑宇于规定期限内向协会提交
了书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。本次纪律处
分案现已审理终结。

一、基本事实

(一) 新资产违规行为

一是兼营与私募基金管理无关业务。根据公司前期提供的
《营收情况说明》、财务顾问协议，公司自2014 年起至今，
营业收入中包含一定比例财务顾问收入。财务顾问收入主要是

1

为客户提供投融资服务，资金到位后按照比例收取服务费。以
上行为违反了《私募投资基金管理人内部控制指引》 〈以下简
称《内控指引》) 第八条的规定。

二是虚假填报登记信息。根据新毅资产提供的书面情况说
明，2022 年8 月至2023年8 月，陈志平登记为公司合规风控
负责人，但从未开展过合规风控工作。以上行为违反了《私慕
投资基金管理人登记和基金备案办法《试行) 》第四条的规定。

三是聘用无基金从业资格人员从事投资工作。根据新杀资
产提供的员工劳动合同，新杀资产于 2019 年4月聘用信某为
投资业务部交易员，该员工任职期间未取得基金从业资格。新
毅资产作为私募证券投资基金管理人，相关行为违反了《基金
法》第九条的规定。

四是私募基金收益不完全与投资项目的收益挂钩。新杀资
产所管理的“新六德元十二号基金”等部分私募基金产品的投
资标的为嘉兴德徒投资合伙企业 〈有限合伙) 等多个有限合伙
企业。“新六德元十二号基金”等私募基金的收益分配、份额
赎回资金来源，除了底层项目的收益回款之外，还包括由新六
资产或者新亲资产关联方提供资金流动性支持，导致私募基金
收益不完全与投资项目的收益挂钩，新杀资产对此也予以承认。
新亲资产的相关行为违反了《私募基金监管办法》第十五条的
规定。

(二) 新毅投资违规行为

一是募集程序不规范。经查，新杂投资所管理私募基金产
品“新毅乾元一期私募投资基金”以下简称“乾元一期”)

部分投资者无收入证明文件，部分投资者风险调查问卷、合格
投资者承诺函、基金回访确认书未填写日期。相关行为违反了
《私募投资基金募集行为管理办法》第六条、第二十七条的规

亡

丰。

二是兼营与私募基金管理无关业务。根据新杀投资提供的
《营收情况说明》，新六投资在较长时间内财务顾问收入占营
业收入的比重较大，主要为客户提供投融资服务，资金到位后
按照比例收取服务费。相关行为违反了《内控指引》第八条的
规定。

三是人员管理混乱。根据新久投资提供的书面情况说明，
潘某宇自 2016 年4月起在新六投资任职，但潘某宇同时为新
末资产多只私募基金产品的信息披露义务人。相关行为违反了
《私募基金管理人登记须知》第三条第〈六) 款的规定。

四是提供虚假登记信息。根据新六投资提供的人员情况说
明，新妇投资于 2015 年至 2018 年间将河北新融金融服务有限
公司6 名员工的基金从业资格挂靠至新毅投资。相关行为违反
了《私募投资基金管理人登记和基金备案办法《试行)》第四
条的规定。

二、申辩意见

宋笑宇提出以下申辩意见:

一是经统计，新六资产 2014 年至 2023 年的财务顾问收入
占比平均比例仅为 43. 59%，财务顾问收入均直接或间接来源或
衍生于申辩人的基金管理业务，并非是单纯的财务顾问业务。
此外，当时适用以及现行有效的法律法规或自律性规范均不禁

止私募基金管理人从事财务顾问业务。

二是陈志平虽然登记为新亲资产的合规风控负责人，但是
在2022年8月至2023年8月期间，因新妇资产在管基金产品
全部进入清算程序，加上新杀资产亦未开展新的私募投资业务，
事实上陈志平暂未就已经进入清算程序的在管基金产品开展合
规风控相关工作，但是其作为合规风控负责人仍坚守岗位，一
直在履行基金管理人运营中的风控合规工作。陈志平在电话接
受协会询问时因理解错误作出了错误意思表示，其本人已经出
具了相关澄清文件。

三是新六资产招聘信某从事投资工作，系因业务萎缩、人
员流失无法招聘到具有基金从业资格人员导致，信某入职后积
极参加基金从业资格考试，后来因为其怀孕待产以及 2019 年
底疫情导致基金从业资格考试暂停，寻致其在离职前未能取得
基金从业资格。但是该项违规行为未造成任何不良社会影响或
造成投资者损失，新角资产将以此为鉴，进一步加强内控管理，
杜绝发生此类事件。

四是新六资产并无实施违规行为的主观恶意，在检查询问
期间高度配合并定期汇报相关事项处理进展，积极采取措施维
护投资者合法权益，未发生过大规模或恶性投资者投诉事件，
事先告知书所认定的违规情节未对行业秩序或监管造成不良影
响，且新杀资产第一时间采取整改或纠正措施，对相关人员均
已经进行了内部处理，加强内控管理，目前相关违规情节均已
消除。

五是补充提交“蓝元一期”投资者收入证明文件，提出里

然部分投资者风险调查问卷、合格投资者承诺函、基金回访确
认书未填写日期，但申辩人在募集过程中的确已经按照《私慕
投资基金募集行为管理办法》履行了相应募集程序，实质上符
合募集要求，且未造成不良后果或影响。在“玫元一期”募集
时，工作人员的工作不严说、责任心不强，异致风险调查问卷、
合格投资者承诺函、基金回访确认书的发放、盾写、回收过程
中，存在部分未填写日期的情况，但是仅限个别情况，三份材
料均未填写日期的比例为 4. 76%。

六是经统计，新杀投资 2014 年至 2023 年的财务顾问收入
平均占比为 35. 18%，近三年财务顾问收入占比下降至 23. 36%。
财务顾问收入均直接或间接来源或衍生于新杂投资的基金管理
业务，并非是单纯的财务顾问收入。而且，当时适用以及现行
有效的法律法规或自律性规范均不禁止私募基金管理人从事财
务顾问业务。

七是将新毅投资工作人员潘某宇登记为新亲资产多只基金
产品的信息披露义务人，系新角资产的耻忽导致，新亲投资对
此毫不知情，不存在主观过错，不应承担违规责任。根据新妆
资产提供的说明，2019 年新六资产因人员离职变动，曾请求新
亲投资委派潘某宇协助指导其新聘人员办理信息披露工作，但
是因为新毅资产工作人员工作不认真、工作方式不严说，导致
多只基金的年度披露报告中将潘某宇记载为信息披露负责人。
新毅投资对此毫不知情，不存在主观过错。

八是河北新融金融服务有限公司 6名员工实质系新杂投资
招聘和使用，该 6名员工的实际用工管理均由新杀投资负责，

用工权限和管理主体均为新六投资，故从实质来看，该 6 名员
工不存在挂靠基金从业资格的问题。《私募基金管理人登记须
知》规定“申请机构员工总人数不应低于5 人，申请机构的一
般员工不得兼职”后，新六投资在整改过程中，对上述 6 人进
行了清退，解除了劳动合同。

此外，申辩人虽然作为新毅资产的实际控制人、新亲投资
的法定代表人，但是新毅资产、新毅投资内部组织机构健全，
有专业管理团队负责管理基金产品的暮集、投资、管理、退出
等各项工作，并且按照规定，设置有合规风控负责人负责具体
业务的风险合规管理，申辩人主要负责两家机构的战略规划、
组织建设及重大事项的决策等工作，《纪律处分事先告知书》
中所载具体违规事项，并非是由申辩人具体履职或者承担直接
管理责任，申辩人对前述违规事项不存在主观故意、过错程度
较小，不应承担纪律处分的责任。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

(一) 新亲资产对其在 2014 年至 2023 年间存在财务顾问
收入，并且财务顾问收入占比平均比例为 43. 59%这一事实予以
承认。根据协会前期对公司高管的访谈笔录，“新角资产通过
从事一些报合类业务，帮助上市公司找资产、找资金，通过成
立私募基金的方式撮合成功或者资金融资到位，按照一定比例
收取费用。”其兼营与私募基金管理无关业务的事实明确。

(二) 《基金法》第九条规定，基金从业人员应当具备基
金从业资格，因此对新卵资产提出的“新杀资产招聘信茶从事

投资工作，系因业务萎缩、人员流失无法招聘到具有基金从业
资格人员导致”的申辩意见不予采纳。

(三) 陈志平与新杀资产于2022 年8 月签订的劳动合同
显示，陈志平所担任职务为投资总监。根据陈志平提供的申辩
意见及相关材料，陈志平表示其自入职新杀资产，担任投资总
监一职以来，主要从事行业研究和项目调研工作。陈志平登记
为新恨资产合规风控负责人，但未开展合规风控工作。以上行
为违反了《私募投资基金管理人登记和基金备案办法《试行) 》
第四条的规定

(四) 新六资产所管理的“新亲德元十二号基金”等部分
私募基金产品的投资标的为嘉兴德徒投资合伙企业〈有限合伙)
(以下简称嘉兴德徒) 等多个有限合伙企业，嘉兴德徒为新杀
投资管理的私募基金产品,“嘉兴德徒”继续投向新亲投资管
理的基金产品“廊坊恤财新杀创业引导股权投资基金《有限合
伙)”，进而投至相关标的企业。“新杀德元十二号基金”等私
幕基金的收益分配、份额赎回资金来源，除了底层项目的收益
回款之外，还包括由新毅资产或者新杀资产关联方提供资金流
动性支持，相关行为违反了《私募基金监管办法》第十五条的
规定。

(五) 当事人对于“乾元一期”存在部分风险调查问卷、
合格投资者承诺函、基金回访确认书未填写日期的情况予以承
认。此外，根据相关高管访谈笔录，宋笑宇表示“大部分投资
者没有收入证明文件，部分投资者风险调查问卷、合格投资者
承诺函、基金回访确认书没有日期>”，是因为“大部分人员是

新奥集团及其子公司的中高层管理人员，慕集材料的收集不够
规范，以后会按要求补好”。

《六) 当事人对其存在财务顾问相关业务并且收取相关费
用的行为予以承认。根据相关高管访谈笔录，宋笑宇表示财务
顾问、投资顾问、咨询服务只是名称不同，实际都是为客户提
供投融资服务，资金到位后按照比例收取服务费。

《七) 新杂投资对于其员工潘茶宇登记为新杀资产多只
金产品的信息披露义务人这一客观情况予以承认，其申辩理由
无证据支持，且反映出当事人在人员管理过程中较为混乱。

(八) 根据新角投资前期提供的人员情况说明，陈茶等 6
名员工系河北新融金融服务有限公司员工，因河北新融金融服
务有限公司与新角投资同属于新杀旗下公司，因此将该 6 名员
工基金从业资格注册到新角投资。同时，新投资也未就该 6
名员工实际在新杀投资履职情况提供证明材料。因此，对当事
人提出的“不存在挂靠基金从业资格”的申辩意见不子采纳。

(九) 宋笑宇对于其负责新杀资产、新角投资相关重大事
项的决策等工作予以承认。同时，宋笑宇登记为新杀资产实际
控制人，登记为新角投资法定代表人、实际控制人，应当对相
关违规行为承担责任。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》相关规定，协会决定作出
以下纪律处分:

将宋笑宇加入黑名单，期限为三年。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以

上纪律处分决定有蜡议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，北京证监局。

