中国证券投资基金业协会

中基协复核 (2024)】 23 号

纪律处分复核决定书

申请人: 吴丹，男，1989 年1 月出生，登记为深圳市斯
沃普资产管理有限公司《以下简称深圳斯沃普) 法定代表人
申请人不服中国证券投资基金业协会〈以下简称协会)
于2024年5月24日作出的《纪律处分决定书》《【中基协处
分 (2024) 253 号，以下简称《决定书》) ，在规定期限内
向协会提出纪律处分复核申请。根据《中华人民共和国证券
投资基金法》《私募投资基金监督管理条例》 《私募投资基
金监督管理暂行办法》《以下简称《私募基金监管办法》)
《中国证券投资基金业协会章程》和《中国证券投资基金业
协会自律管理和纪律处分措施实施办法》《以下简称《纪律
处分办法》) 等法律法规和自律规则，协会按照规定程序进
行复核，现已复核终结。
一、纪律处分情况
2024年1月22 日,协会向深圳斯沃普及申请人下达《纪
律处分事先告知书》【〔〈中基协字 〔2024)] 20 号) 。深圳斯沃
普提交了书面申辩意见。经审理，《决定书》认定深圳斯活
普存在以下违规事实:
一是向投资者出具误导性陈述材料，使投资者产生刚性

工

兑付预期。投资者获得的收益应当与投资标的实际收益相匹
配，管理人不得按照类似存款计息的方法计提并支付投资者
收益。管理人或募集机构使用“业绩比较基准”或“业绩报
酬计提基准”等概念，应当与其合理内涵一致，不得将上述
概念用于明示或者暗示基金预期收益，使投资者产生刚性竞
付预期。“斯沃普一南联大厦长租项目私募股权基金”“南
联大厦长租项目私募股权基金2期”以下合称“南联大厦
长租项目基金”) 系深圳斯沃普管理的私募基金产品，深圳
斯沃普于 2018 年6月至9月向“南联大厦长租项目基金”
的多名投资者提供《财务通知书》，其中载明“业绩比较基
准”“按季度分配收益”“本金收益合计”等，以季度为分
配期限，向投资者列明具体分配日及相应的具体分配人金额和
本金收益合计。以上行为违反了《私募投资基金管理人内部
控制指引》第二十五条和《私募投资基金募集行为管理办法》
第二十四条的规定。

二是管理人登记信息与实际情况不相符。深圳斯沃普在
协会登记的法定代表人为申请人，但自律检查过程中，深圳
斯添普向协会提供的情况说明载明，申请人已于2021 年8
EN 上述登记信息与实际情况不相符的情

违反了《私募投资基金管理人登记和基金备案办法(试行)》
0

《决定书》认定申请人自2018 年3月至2021年8月任
深圳斯沃普法定代表人，应当对机构上述第一项违规行为承
担相应责任，并对申请人作出公开谴责的纪律处分。

二、申辩意见

申请人向协会提交了复核申请书，请求撤销对其作出的
纪律处分，有具体申辩理由如下:

第一，关于向投资者出具误导性陈述材料，使投资者产
生刚性兑付预期。其一，深圳斯沃善从未进行误导性陈述并
承诺刚性兑付，相关基金合同、风险揭示书等已包含条款明
确基金管理人不对基金财产的收益状况作出任何承诺或担
保，投资者已对相关文件进行签字确认; 其二，投资者认购
基金份额是基于对当时市场前景、项目情况等众多因素的考
量，不可因为当前市场发生变化、部分投资者未能退出，便
反推深圳斯沃普前期存在违规行为; 其 三，深圳斯沃普在投
资者签署基金合同并缴款后，应投资者要求出具《财务通知
书》，该文件仅为对投资者认购基金份额的事后确认，无法
对投资者先前的投资行为产生影响，且该行为在当地私募市
场为常见操作; 其四，《财务通知书》的“业绩比较基准”
只盖述预估收益目标，其中也写明“投资凭证不构成任何形
式的合同条款，相关收益以合同约定或实际情况为主”; 其
五，在基金未满足分配条件的情况下，深圳斯沃普未向也未
指定第三方向投资者分配过任何收益。

第二，关于管理人登记信息与实际情况不相符。深圳斯
沃普登记的法定代表人申请人确已离职，其离职后，深圳斯
沃普曾尝试变更法定代表人，而由于诉讼纠纷、政策规定对
私募基金管理人法定代表人有任职要求等原因，深圳斯沃普
未能完成法定代表人变更，也一直未物色到合适人员担任法
定代表人。

对于前述申辩理由，深圳斯沃普在前期纪律处分申辩阶

号

段已提出并充分阐述。

三、复核意见

协会组成复核小组，对相关事实和申辩材料进行复核，
有关复核意见如下:

第一，关于向投资者出具误导性陈述材料，使投资者产
生刚性兑付预期。根据《私募投资基金管理人内部控制指引》
第二十五条规定，私募基金管理人应当保证向投资者所披露
告息的真实性、准确性、完整性和及时性,不存在虚假记载、
误导性陈述或重大遗漏;根据《私募投资基金监督管理暂行
办法》第十五条、《私募投资基金募集行为管理办法》第二
十四条规定，私募基金管理人不得以任何方式向投资者承诺
投资本金不受损失或者承诺最低收益。申请人主张深圳斯活
普向投资者出具的《财务通知书》仅为对基金份额的事后确
认，“业绩比较基准”仅阐述预估收益目标。然而，深圳斯
沃普在已向投资者出具《基金份额确认函》的基础上，号行
出具《财务通知书》，其中，除投资金额外，载明“业绩比
较基准”“按季度分配收益”“本金收益合计”等信息。私
募基金管理人使用“业绩比较基准”等概念时应当与其合
理内涵一致，不得用以明示或暗示基金预期收益，误导投资
者。《财务通知书》以季度为分配期限，以表格形式列明基
金收益计划分配的具体分配日、有具体分配人金额以及本金收益
合计金额，上述内容足以误导投资者产生刚性兑付预期。因
此，对申请人此项申辩意见不予采纳。申请人有关《财务通
知书》在合同签订及缴款后才出具给投资者、基金合同等材
料已包含不得承诺担保基金财产收益状况的条款等主张，无

处

法否定深圳斯沃普向投资者出具具有产生刚性兑付预期误
导性陈述材料的违规事实。

第二，管理人登记信息与实际情况不相符的违规行为事
实清楚，证据充分，申请人对深圳斯沃普相关违规事实也了予
以承认。申请人表明深圳斯沃普曾党试变更法定代表人、未
找到合适人选等情形，协会前期作出纪律处分时已充分考虑。
然而，自深圳斯沃普登记法定代表人申请人离职至今已近三
年，该项违规行为仍未完成整改、持续存在。因此，对申请
人此项申辩意见不予采纳。

综上，协会对申请人的申辩意见不予采纳，《决定书》
综合考虑申请人的违规行为、情节性质和社会危害程度，对
申请人采取公开谴责的纪律处分，事实清楚，裁量适度，依
据充分，程序正当。

四、复核决定

鉴于以上基本事实、情节和复核情况，根据《纪律处分
办法》第四十三条规定，协会决定: 维持《纪律处分决定书》
(中基协处分 (2024) 253 号) 对申请人作出的纪律处分。

