中国证券投资基金业协会

中基协复核 (2024)】 40 号
纪律处分复核决定书

申请人: 史永建，男，1974 年5 月出生，登记为深圳泽
润股权投资基金管理有限公司〈以下简称深圳泽润) 法定代
表人

申请人不服中国证券投资基金业协会〈以下简称协会)
于2024年7月29 日作出的《纪律处分决定书》《〈中基协处
分〔2024)] 370 号，以下简称《决定书》) ，在规定期限内
向协会提出纪律处分复核申请。根据《中华人民共和国证券
投资基金法》、《私募投资基金监督管理条例》、《私募投
资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私募基金监管办法》)、
《中国证券投资基金业协会章程》和《中国证券投资基金业
协会自律管理和纪律处分措施实施办法》 《以下简称《纪律
处分办法》) 等法律法规和自律规则，协会按照规定程序进
行复核，现已复核终结

一、纪律处分情况

2024年6月26 日，协会向申请人下达《纪律处分事先
告知书》 〈中基协字 (2024)】 126 号) ，申请人提出申辩。
经审理，《决定书》认定深圳泽润存在以下违规事实:

一是未谨慎勤勉履行管理人义务。根据监管部门行政监

汪

管措施决定书，深圳泽润未实际参与所管理的“中创全球未
来旅游驴妈妈专项私募股权基金”以下简称“中创全球未
来” ) 、“豪训 1 号私募股权基金”〈以下简称“豪享 寺号站、
“艺昂 号私募股权基金”以下简称“艺易工号”) 、“共
青城中创文旅投资中心《有限合伙) ”《以下简称“共青城
中创文旅”) 的项目尽职调查和投资决策，存在未履行谨慎
勤勉义务的情形。相关行为违反了《私募基金监管办法》第
四条的规定。

二是自律检查中提供的材料不真实、不准确。

三是未及时向部分投资者进行信息披露。根据监管部门
行政监管措施决定书，深圳译润未按照基金合同约定向“艺
易1工号”、“深圳泽润红杉投资中心有限合伙) ”《以下
简称“深圳泽润红杉”) 、“守波未名泽润股权投资合伙企
业〈有限合伙) ”以下简称“宁波未名译润”) 等私募基
金的部分投资者披露半年报和年报。相关行为违反了《私募
投资基金信息披露管理办法》第三条、第十七条的规定。

四是未妥善保存相关基金资料。根据深圳泽润的书面情
况说明，深圳泽润所管理的“宁波未名泽润”等两只私募基
金产品的部分投资者适当性材料缺失。相关行为违反了《私
幕投资基金募集行为管理办法》 (以下简称《募集办法》)
第十一条的规定。

五是未完全履行投资者适当性义务。根据深圳泽润书面
情况说明, 深圳泽润所管理的私募基金产品“中创全球未来”
“豪训 1 号”“艺卢 1 号”缺少投资者资产证明文件或者收
入证明，也未及时进行回访确认。相关行为违反了《慕集办

2

法》第十五条、第二十七条的规定。

《决定书》认定申请人自 2016 年 2 月任深圳泽润法定
代表人，应当对以上违规行为承担责任，因此，对申请人作
出公开谴责的纪律处分

二、申辩意见

申请人向协会提交了复核申请书，请求减免对其作出的
纪律处分，具体申辩理由如下:

第一，深圳泽润实际参与了案涉四只产品的投资决策，
决策会议均为全票通过。

第二，深圳译润已履行产品投后管理义务。

第三，深圳泽润在 2022 年之前确存在投资者查询账号
开通不足的情况，但这主要是因为投资者与管理人习惯以传
统方式沟通，深圳泽润一直与投资者通过电话、短信、微信
等方式保持良好沟通，并未耽误其进行信息披露。

第四，受疫情、员工变动及搬迁等影响，监管部门现场
检查时深圳泽润未能及时找全“宁波未名泽润”等两只私募
基金产品的材料，现已找到，不存在遗失情况。

第五，投资者签署承诺函代替资产证明文件或者收入证
明是业界较为普遍的做法，协会前期也通过了深圳泽润的产
品备案，申请人理解该做法是合规可行的。

对于前述申辩理由中的部分内容，申请人在前期纪律处
分申辩阶段已提出并充分阐述。申请人在复核阶段提交了
“中创全球未来”等四只产品的投资决策会议记录、“驴妈
妈”项目投后走访资料、所有备案产品投资者账号开通情况
截图、与部分产品投资者微信聊天截图、“守波未名泽润”

|

及“深圳泽润红桥”的备案材料。

三、复核意见

协会组成复核小组，对相关事实和申辩材料进行复核，
有关复核意见如下:

第一，监管部门的行政监管措施决定书认定，申请人未
实际参与所管理的“中创全球未来”“豪享 号”“艺上时1
号”“共青城中创文旅”的项目尽职调查和投资决策，存在
未履行谨慎勤勉义务的情形。申请人在复核阶段提供的投资
决策会议记录，其内容仅为项目符合投资范围、估值合理等
结论性意见，以及确认投资标的与金额，申请人未能向协会
提交所投项目的尽职调查材料，无法证明深圳泽润已履行说
慎勤勉义务。根据《纪律处分办法》第二十二条规定，协会
依据行政监管措施决定书认定的违规事实作出纪律处分措
施，事实清楚，证据充分，程序合规。

第二，根据监管部门的行政监管措施决定书及深圳泽润
的书面情况说明，深圳泽润未按照基金合同约定向“艺罗 1
号”“深圳泽润红杉”“宁波未名泽润”等七只私募基金的
部分投资者披露半年报和年报。申请人提交的通过微信向投
资者进行信息披露的记录中，仅“艺易工号”为前述被认定
未进行信息披露的七只产品之一，申请人未能提供证据证明
已通过微信向其他产品投资者进行信息披露。同时，“艺时
1号”于2018年1月备案，而申请人提供的证据仅能证明
2023 年 3 月后深圳泽润向“艺易工号”一名投资者通过微信
披露了半年报及年报信息。因此，对于申请人提出深圳泽润
已履行信息披露义务的申辩意见，协会不予采纳。

4

第三，申请人未能提供“宁波未名泽润” 等产品投资者
资产证明文件或收入证明等投资者适当性材料。《募集办法》
第二十七条规定，“在完成私募基金风险揭示后，募集机构
应当要求投资者提供必要的资产证明文件或收入证明。”根
据监管部门的行政监管措施决定书及深圳泽润的书面情况
说明，深圳泽润管理的“中创全球未来”“宁波未名泽润”
等产品缺少部分投资者的资产证明文件或收入证明，申请人
对该违规事实也予以承认。此外，深圳泽润还存在未按照基
金合同约定进行回访确认的违规行为。因此，对申请人该项
申辩意见不予采纳。

综上，协会对申请人的申辩意见不予采纳，《决定书》
综合考虑申请人的违规行为、情节性质和社会危害程度，对
申请人采取“公开谴责”的纪律处分 事实清楚，裁量适度，
依据充分，程序正当。

四、复核决定

昌于以上基本事实、情节和复核情况，根据《纪律处分
办法》第四十三条规定，协会决定: 维持《纪律处分决定书》
《中基协处分 (2024)] 370 号) 对申请人作出的纪律处分。

