中国证券投资基金业协会

中基协复核 (2024)】 50 号

纪律处分复核决定书

申请人: 彭飞，男，1987 年6月出生，为重庆长江尚筹
资产管理有限公司〈以下简称长江尚筹) 投资经理、顾问。

申请人不服中国证券投资基金业协会〈以下简称协会)
于 2024年8月30 日作出的《纪律处分决定书》(中基协处
分 〔2024) 409 号，以下简称《决定书》)，在规定期限内向
协会提出纪律处分复核申请。根据《中华人民共和国证券投
资基金法》《私募投资基金监督管理条例》《私募投资基金监
督管理暂行办法》(以下简称《私募基金监管办法》)《中国
证券投资基金业协会章程》和《中国证券投资基金业协会自
律管理和纪律处分措施实施办法》(以下简称《纪律处分办
法》) 等法律法规和自律规则，协会按照规定程序进行复核，
现已复核终结。

一、纪律处分情况

2024年5月14 日，协会向申请人下达《纪律处分事先
告知书》(中基协字 (2024) 159 号, 以下简称《事先告知书》)，
申请人提出申辩。经审理, 《决定书》认定长江尚筹存在多
项违规事实，具体包括:

(一) 未实施有效内部控制

于

一是自2021 年 10 月起，长江尚筹法定代表人娄丽丽因
个人原因未实际参与公司经营管理, 申请人实际负责公司的
日常经营管理，长江尚筹股东会未就申请人实际负责公司日
党经营管理履行聘用程序，娄丽丽也未书面授权申请人代其
履行相应职责。二是黄某、姚某于 2022 年 3 月与长江尚筹
签订劳动合同，并由长江尚筹为其缴纳社保。经核查工商系
统登记人信息，截至2023 年 12 月，黄某、姚某仍在深圳某投
资管理有限公司等多家公司兼职。三是申请人于 2021 年 11
月与长江尚筹签订劳动合同，担任投研部经理、顾问一职。
根据长江尚筹提交的情况说明，申请人通过了基金从业资格
考试，但是并未完成资格注册，不具有基金从业资格。以上
行为违反了《私募基金监管办法》第四条, 《私募投资基金
管理人内部控制指引》第七条, 《私募基金管理人登记须知》
第三条第〈六) 项以及《基金法》第九条的规定。

《二) 存在保本保收益行为

长江尚筹管理的部分产品在募集时向投资者承诺最低
收益，并在实际运作过程中向投资者补足该最低收益。相关
行为违反了《私募基金监管办法》第十五条的规定。

三) 未履行谭慎勤勉、诚实信用义务

长江尚筹通过关联公司向长江尚筹管理的部分基金产
品的投资标的发行方，以咨询服务费名义收取与基金投资有
关的资金，且未将上述资金纳入基金财产，也未按照基金合
同的约定进行分配。以上行为违反了《私募基金监管办法》
第四条的规定。

《四) 未按合同约定向投资者披露信息

2

长江尚筹存在未按合同约定及时向投资者披露“长江尚
筹翌夏私募证券投资基金”(以下简称“尚筹婵夏”) 等部分
产品相关季度报告、月度报告等情况。以上行为违反了《私
募基金监管办法》第二十四条, 《私莫投资基金信息披露管
理办法》第三条、第十六条的规定。

《五) 未完全履行投资者适当性义务

一是长江尚筹在管产品投资者谢某某、高某某的资产证
明为银行存款,金额不足 300 万元。二是在长江尚筹提交赵
茶的投资者适当性文件中，提交了两份赵某的风险调查文件，
其中基金投资者风险测评问卷中赵某的风险承受能力为 C3，
投资者风险承受能力评估结果告知书中显示赵某风险承受
能力为 C4, 两份问卷的落款时间显示均为2023 年2月23日。
以上行为违反了《私募基金监管办法》第十二条、《私募投
资基金募集行为管理办法》第十八条的规定。

以上事实有监管部门行政监管措施决定蔬、银行回单、
长江尚筹书面情况说明等证据予以确认，事实清楚、证据充
分，足以认定。申请人自 2021 年 11 月至今任长江尚筹投研
部经理、顾间，并且负责长江尚筹的日常经营管理，应当对
其任职期内公司的违规行为承担责任。

二、申辩意见

申请人向协会提交了复核申请书，请求免除对其作出的
纪律处分，具体申辩理由如下:

一是关于未实施有效内部控制的违规行为，申请人主张
其并未全权参与公司实际经营管理，仅作为雇员负责行政事
务管理，并申请无需补交相关授权文件。而关于黄某、姚某

引

的兼职情况，申请人对此予以承认，主张公司已对其二人实
施乱处措施，并提交了相关内部文件。

二是关于保本保收益的违规行为，申请人对此子以承认，
并主张现已整改。

三是关于未履行谨慎勤勉、诚实信用义务的违规行为，
申请人主张，长江尚筹以基金产品名义收取的费用已通过关
联公司分配给投资者，申请人不存在侵占基金财产的主观改
意和具体行为，上述行为未造成基金财产损失。

四是关于未按合同约定向投资者披露信息的违规行为，
申请人主张，案涉基金“尚筹吾夏”投资人系投资经理将丽
丽直属亲威，已通过电话、微信语音等方式进行信息披露，
效果与书面披露一致。其他产品未及时披露信息系数据延迟
所致。

五是关于未完全履行投资者适当性义务的违规行为，申
请人主张，相关资产证明材料系因工作人员牙忽遗漏，现已
补充提交。投资者赵某两份风险调查文件测评结果不一致系
公司上传操作遭受计算机病毒感染所致，现补充提交赵茶风
险调查问卷复印件。

对于前述申辩理由中的部分内容，申请人在前期纪律处
分申辩阶段已提出并充分阐述。

三、复核意见

协会组成复核小组，对相关事实和申辩材料进行复核，
有关复核意见如下:

第一，根据前期核查情况，长江尚筹在其情况说明中已
承认娄丽丽系因“股市下行选择半隐修复"，长江尚筹合规

4

风控负责人杜静及申请人均承认, 娄丽丽在 2021 年底、2022
年初时已不负责公司经营管理工作。长江尚筹前期提供的股
东会决议内容显示，申请人工作职务为公司事务管理经理、
二级债券投资经理顾问，与申请人本次所述其仅负责行政事
务管理的主张不符。申请人未能提供娄丽丽授权其代为管理
公司事务的相关证明或娄丽丽实际参与公司经营管理的履
职证明，对其该项申辩意见不予采纳。此外，申请人已在其
复核申辩意见中承认，黄某、姚某存在违规在外兼职、其不
具有基金从业资格的情形。故长江尚筹事实上存在未实施有
效内部控制的违规行为。

第二, 根据前期核查情况, 长江尚筹在其情况说明中称，
申请人能找到合适的一、二级中介对接费用补贴，并列明其
在管产品从发行方处获得的综合补贴费用。经对比相关记账
和凭证、电子回单，存在管理人通过关联公司向发行方收取返
费的情况，返费支付给长江尚筹关联公司的银行账户，未纳
入基金财产。同时，长江尚筹在其整改报告中称，其在管的
某基金除基金托管账户票面利息外，管理人指定的账户丈收
到发行方支付的其他收益补偿，按年化kk%的收益分配给投
资人。而相关基金合同约定，对于超额业绩报酬的分配方式
均为管理人占 30%，投资者占 70%。故长江尚筹以咨询费服
务费名义收取的与基金投资有关的资金，未按照合同约定进
行分配。故长江尚筹事实上存在未履行谨慎勤勉、诚实信用
义务的违规行为。

第三，长江尚筹未按合同约定向投资者披露信息的违规
行为已经地方证监局认定并采取相应行政监管措施。申请人

8

未能就其主张的已通过电话、微信语音等方式向案涉基金
“尚筹婵夏”投资人和进行信息披露提供任何证据，协会对该
申辩意见不子采纳。

第四，投资者赵某同日提交的风险测评问卷与风险评估
结果确认书在风险偏好得分、风险承受能力、基金产品评级
方面均有出入。且申请人此次提交的投资者赵茶风险调查问
卷及风险评估确认书与前期自律检查阶段提交的相应文件
的风险偏好得分不一致。此外，申请人未能补充提交其在管
产品投资者谢某某、高某某的资产证明文件。仅补充提交了
黄某某、唐某某、李某某的资产证明文件。故长江尚筹事实
上存在未完全履行投资者适当性义务的违规情形。因此，申
请人作为长江尚筹投研部经理、顾问，并负责长江尚筹的日
常经营管理，应当对上述违规行为承担相应责任。

综上，协会对申请人的申辩意见不子采纳，《决定书》
综合考虑申请人的违规行为、情节性质和社会危害程度，对
申请人采取“加入黑名单，期限为一年。”的纪律处分，事
实清楚，裁量适度，依据充分，程序正当。

四、复核决定

鉴于以上基本事实、情节和复核情况，根据《纪律处分
办法》第四十三条规定，协会决定: 维持《纪律处分决定书》
(中基协处分 (2024) 409 号) 对申请人作出的纪律处分。

