中国证券投资基金业协会

中基协处分 〔2024)】 199 号

纪律处分决定书

当事人: 胡狗之，女，1975 年7月出生，登记为上海世联
行股权投资管理有限公司〈以下简称上海世联行) 总经理; 登
记为上海亚格投资管理有限公司〈以下简称上海亚格) 法定代
表人、总经理。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私募
基金监管办法》) 以及《中国证券投资基金业协会自律管理和
纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规
和相关自律规则，协会向胡逸之送达了《纪律处分事先告知书》
(中基协字 (2024) 59 号、60 号)。胡狗之未在规定期限内提
出异议，本案现已审理终结。

一、基本事实

(一) 上海世联行违规行为

一是部分基金产品未备案。根据相关有限合伙协议，上海
世联行担任执行事务合伙人的“上海趴帅企业管理合伙企业
(有限合伙) ”“上海海祁企业管理合伙企业 〈有限合伙) ”
“上海腾赋企业管理合伙企业《有限合伙) ”具有非公开募集、

]

以投资活动为目的设立、由私募基金管理人管理的特征，符合
《私募基金监管办法》第二条第三款所列情形，属于应备案的
私募基金产品，上海世联行未将相关产品进行备案，该行为违
反了《私募投资基金管理人登记和基金备案办法《试行)》第
十一条的规定，持续管理未备案基金产品的行为违反了《关于
加强私募投资基金监管的若干规定》第六条的规定。

二是委托不具有基金销售业务资格的机构募集资金。根据
上海世联行现场访谈笔录，上海世联行部分私募基金产品由深
圳信诚投资服务有限公司代为销售，深圳信诚投资服务有限公
司不具有基金销售业务资格。相关行为违反了《私募投资基金
管理人内部控制指引》(以下简称《内控指引》) 第十七条的规

已

定。

三是部分私募基金宣传推介材料不符合规定。上海世联行
所管理部分私募基金产品的募集说明书和项目推介材料中，未
包括私募基金管理人以及私募基金公示信息、投资限制概况、
私募基金信息披露的内容、方式及频率等内容。部分私募基金
产品宣传推介材料中列示的分配规则与基金合同的收益分配条
款存在数值不一致的情况。以上行为违反了《私募投资基金莫
集行为管理办法》第二十三条的规定。

四是投资者风险承受能力类型划分不符合要求。根据上海
世联行提供的书面情况说明，上海世联行所管理部分私募基金
产品将投资者分为保守型、稳健型、积极型三个等级，该行为
违反了《基金募集机构投资者适当性管理实施指引《试行)》
第二十六条的规定。

五是未按合同约定进行信息披露。上海世联行未按照合同
约定披露“世联行城市改造 3 号私募股权投资基金”“世联行
投资启航四号私募股权投资基金”的季度报告。相关情形违反
了《私募投资基金信息披露管理办法》第十六条的规定。

六是未妥善保管基金资料。在自律检查过程中，上海世联

行未能提供多名投资者的适当性材料，并且在书面情况说明中
对上海世联行未妥善保管基金资料予以承认。相关行为违反了
《内控指引》第二十六条的规定。

七是办公场所及人员存在混同。上海世联行与上海亚格共
用办公场所，在人员任用方面存在混同。相关行为违反了《私
幕基金管理人登记须知》第二条第三项及《内挖指引》第十条
的规定。

(二) 上海亚格违规行为

一是委托不具有基金销售业务资格的机构暮集资金。根据
上海亚格现场访谈笔录，上海亚格部分私募基金产品由深圳信
诚投资服务有限公司代为销售，深圳信诚投资服务有限公司不
具有基金销售业务资格。相关行为违反了《内控指引》第十七
条的规定。

二是部分私募基金宣传推介材料不符合规定。上海亚格所
管理部分私募基金产品的募集说明书和项目推介材料中，未包
括私募基金管理人以及私募基金公示信息、投资限制概况、私
幕基金信息披露的内容、方式及频率等内容。以上行为违反了
《私募投资基金募集行为管理办法》第二十三条的规定。

三是投资者风险承受能力类型划分不符合要求。根据上海

亚格提供的投资者适当性材料，上海亚格所管理部分私募基金
产品将投资者分为保宁型、稳健型、积极型三个等级，该行为
违反了《基金募集机构投资者适当性管理实施指引《试行) 》
第二十六条的规定。

四是未按照规定在基金合同中约定信息披露事项。上海亚
格所管理私募基金产品“上海豪先投资管理中心合伙企业《有
限合伙)”的合伙协议中未约定向投资者进行信息披露的内容、
披露频度、披露方式、披露责任以及信息披露渠道等事项。相
关行为违反了《私募投资基金信息披露管理办法》第十五条的
规定。

五是未妥善保管基金资料。在自律检查过程中，上海亚格
未能提供多名投资者的适当性材料，并且在书面情况说明中对
上海亚格未妥善保管基金资料予以承认。相关行为违反了《内
控指引》第二十六条的规定。

六是办公场所及人员存在混同。上海亚格与上海世联行共
用办公场所，在人员任用方面存在混同。相关行为违反了《私
幕基金管理人登记须知》第二条第三项及《内控指引》第十条
的规定。

以上事实有合伙协议、基金合同、募集说明书等证据予以
确认，事实清楚、证据充分，足以认定。根据上海世联行提供
的高管人员任职材料及登记信息，胡狗之自2015 年 11 月至今
任上海世联行总经理; 根据上海亚格提供的高管人员任职材料
及登记信息，胡逸之自2015 年 11 月至今任上海亚格法定代表
人、总经理，应当对其任职期间上海世联行、上海亚格的违规

行为承担责任。

二、纪律处分决定

根据《基金法》《私募基金监管办法》《实施办法》等相关
规定，协会决定作出以下纪律处分:

对上胡饮之进行公开谴责。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二司《清整办)，上海证监局。

忆
