中国证荐投资基金业协会

中基协处分 (2023)】 365 号

纪律处分决定书

当事人: 胡人备，男，1974 年 2 月出生，上海小村资产管
理有限公司《以下简称上海小村) 现任合规风挖负责
根据《中华人民共和国证养投资基金法》(以下简称《基
金法》) 、《私募投资基金监督管理暂行办法》 (以下简称
《私募基金监管办法》) 、《中国证券投资基金业协会章程》
(以下简称《协会章程》) 、《中国证券投资基金业协会会
员管理办法》 【以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券
投资基金业协会自律管理和纪律处分措施实施办法》 【以下
简称《实施办法》) 等法律法规和相关自律规则，协会向胡
ER (2023)】 300
。胡人备于规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协会
而天 本次纪律处分案现已审理终结。
一、事先告知情况
(一) 案涉基金基本情况
筷大黎明之光游侠私募股权投资 1 号-8 号基金、10 号
基金《以下简称“游侠系列基金”) 系由上海小村作为基金
管理人发起设立的私募股权投资系列基金, 成立于2016年9
月至 2017 年4月。“游侠系列基金”在基金合同中约定，

1

基金季度报告应披露“主要财务指标以及投资组合情况等信
息”，基金年度报告应披露“本私募基金的财务情况”“本
私募基金投资运作情况和运用杠杆情况〈如有) ，管理人取
得的管理费和业绩报酬，包括计提基准、计提方式和支付方
大”年向容。

(二) 违规事实

经查，上海小村存在以下违规事实:

1、未按规定披露与基金投资相关的重大信息

根据《中国证券监督管理委员会上海监管局行政处罚决
定书〈沪 (2022)】 27 号) 》《中国证券监督管理委员会上海
监管局行政处罚决定书 〈沪 〔2022] 28 号) 》以及上海小村
向协会提交的情况说明，“游侠系列基金”投资于由上海抵
澎资产管理有限公司〈以下简称上海拭省) 发起设立的深圳
祁凰股权投资合伙企业《有限合伙) 〈以下简称祁凰合伙)
的有限合伙份额; 祁凰合伙作为有限合伙人入伙由辐蕴《〈北
京) 投资基金管理有限公司设立的北京略覃巨龙四号产业投
资管理中心 《有限合伙) 〈以下简称巨龙四号) ; 巨龙四号
资金以内保外贷方式出境后，最终投资于境外 Supercel1l 公
司股权。内保外贷费用包括境外贷款的利息和手续费，相关
费用自 2017 年4月起每季度发生。

上述相关资金以内保外贷方式出境及产生境外贷款逢
息和手续费的相关情况是可能影响“游侠系列基金”投资者
合法权益的重大信息。上海小村知悉“游侠系列基金”可能
涉及资金出境及可能包含出境成本，但未能审慎勤勉地及时
了解基金进行投资后相关资金出境相关情况，未在“游侠系

列基金”2017 年二季度报告、三季度报告、年度报告和 2018
年一季度报告、半年度报告和三季度报告中披露基金相关资
金以内保外贷方式出境及内保外贷费用等基金投资相关情
况。以上行为违反了《私募基金监管办法》第二十四条以及
《私募投资基金信息披露管理办法》(以下简称《信披办法》)
第九条关于管理人应当向投资者披露可能影响投资者合法
权益的其他重大信息的相关规定。

2、未按规定披露基金承担的费用

根据相关行政处罚决定书以及基金托管户流水，“游侠
系列基金”于 2016 年 12 月至 2018 年 12 月期间一次性计提
了相关基金的管理费、托管费和外包服务费。公司未在“游
侠系列基金”的 2016 年四季度报告、2016 年年度报告、2017
年所有定期报告、2018 年所有定期报告中充分披露上述费用
计提情况。以上行为违反了《私募基金监管办法》第二十四
条以及《信披办法》第九条关于管理人应当向投资者披露基
金承担的费用和业绩报酬安排的相关规定。

3、不配合自律检查

上海小村在 2021 年 1 月自律检查中向协会提交了产品
运行情况表，明确列示“游侠系列基金”为“通道产品”，
协会就此开展问询， 上海小村称前述基金的设立发行、备案、
划款操作、季度报告、年度报告披露等相关事宜均由其负责，
项目的前期接洽、初步尽调、产品推介、后续与交易对手的
沟通主要由财务顾问负责。上海小村后于 2021 年 8 月就“通
道业务”问题向协会出具了专项法律意见书，称“上海小村
承诺不存在让渡管理人资质、协议转移管理人义务或从事通

道业务等未审慎勤勉履行管理人职责的情况”，明确否认了
存在通道业务或未能充分履行谨慎勤勉义务的情形。但在本
次检查中，上海小村明确承认“本系列基金〈指“游侠系列
基金”) 为气派通道，邢派集团为实际管理人”。上海小村
在历次自律检查中就相关产品管理职责的陈述自相矛盾，构
at  ，不配合自律检查的情

。以上行为违反了《私募投资基金管理人登记和基金备案
加 (试行) 》《以下简称《登记备案办法〈试行) 》) 第
二十六条以及《中国证券投资基金业协会自律检查规则【〈试
行) 》第二十五条关于私募基金管理人及其从业人员应当配
合自律检查，不得提供虚假材料和信息的有关规定。

4、虐假填报高级管理人员登记信息

根据劳动合同补充协议、上海小村以及彭昊宇自认，
理人向协会登记的合规风控负责人 区具生要你自居和千志
业投资部合伙人职务，其为“挂名”担任上海小村合规风控
负责人职务。以上行为违反了《登记备案办法〈试行) 》第
六条关于私募基金管理人应当如实填报高级管理人员信息
的有关规定。

以上事实有行政处罚决定书、机构情况说明、相关基金
托管户流水、信息披露材料、产品运行情况表、专项法律意
见书、劳动合同、劳动合同补充协议、离职证明等证据予以
确认，事实清楚，证据充分，足以认定。胡便于 2021 年3
月至今担任上海小村合规风榨负责人，应就第三项违规事实
承担相应责任。

二、申辩意见

上海小村及胡人备提出以下申辩意见:

一是上海小村在历次目律检查中均无拖延、推诱、隐睛
等行为，不存在不配合自律检查的行为，刘未提交过虚假信
息。根据“游侠系列基金”投资结构，站约型基金的信息来
源于祁凰合伙的管理人上海拒澎，各项管理均由其主要负
责。上海小村作为母基金管理人主要履行以下职责: 设立、
备案基金，在基金进入清算期后未能及时完成清算时，针对
该事宜回复投资者并安抚其情绪，并积极应诉仲裁和持续妃
踪财产线索，回监管部门汇报并及时更新定期报告。

二是协会现场检查和纪律处分程序存在焉疫。协会未派
工作人员对上海小村进行现场检查核实情况，仅依据行政处
罚决定书的内容、与公司的电话交流、公司邮件提交的部分
情况说明即判断公司存在违规事实且采取纪律处分措施，且
相关措施与公司的行为性质、情节、程度不相适应，当事人
认为前述行为存在瑕疫。

综上，当事人向协会申请免除纪律处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

一是根据事先告知情况，上海小村不配合自律检查的违
规事实清楚。同时，上海小村及胡介在本次申辩意见中再次
承认“游侠系列基金”的各项管理均由上海拒汗主要负责，
上海小村作为“游侠系列基金”私募基金管理人，当事人辩
称履行的产品设立、备案、安抚投资者情绪、应讼仲裁、向
监管部门汇报等职责不能证明管理人已充分履行谨慎勤勉
义务。前述情况与上海小村于 2021 年 8 月向协会提交的专

项法律意见书中所称“上海小村承诺不存在让渡管理人资
质、协议转移管理人义务或从事通道业务等未审慎勤勉履行
管理人职责的情况”的表述存在明显矛盾。

二是根据协会自律检查相关规则，自律检查可采用现场
检查形式，也可采用非现场检查形式。协会综合考量当事人
的违规行为、情节性质以及社会危害程度等采取相应的纪律
处分措施，依据充分、措施合理，对当事人申请免除纪律处
分的申辩意见不子采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项，《私募基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项，《会员管理办法》第二十九条，
《实施办法》第九条的规定，协会决定作出以下纪律处分:

对胡储进行警告。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、班由和要求。复核期间,，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二部，上海证监局。

