中国证养投资基金业协会

中基协复核 (2024)】 14 号

纪律处分复核决定书

申请人: 王明望，男，1968 年4月出生，登记为成都金
控弘合股权投资管理有限公司〈以下简称成都金控弘合) 合
规风控负责人，自 2016 年起实际承担成都金控弘合管理职

-主-
由 o

申请人不服中国证券投资基金业协会《以下简称协会)
于 2024年1月29日作出的《纪律处分决定书》 《中基协处
分 (2024]】 56 号，以下简称《决定蔬》) ，在规定期限内疝
协会提出纪律处分复核申请。根据《中华人民共和国证券投
资基金法》《私募投资基金监督管理条例》 《私募投资基金
监督管理暂行办法》《中国证券投资基金业协会章程》和《中
国证券投资基金业协会自律管理和纪律处分措施实施办法》
(以下简称《纪律处分办法》) 等法律法规和自律规则，协
会按照规定程序进行复核，现已复核终结。

一、纪律处分情况

2023 年11 月27 日,协会向申请人下达《纪律处分事先
告知书》 〈中基协字 (2023) 391 号) ，申请人提出申辩。
经审理，《决定书》认定成都金控弘合存在多项违规事实，
具体包括:

一是挪用基金财产。成都金控弘合在管理“重山县弘升
衡达企业管理合伙企业《有限合伙) ”“重山县维升衡达互
强企业管理合伙企业《有限合伙) ”《以下简称“衔达互强
基金”) 、“鲁山县弘升衔达精诚企业管理合伙企业《有限
合伙) ”以下简称“衡达精诚基金”) 等 3 只私募基金产
品过程中，存在挪用基金财产的违规情形。2018 年至 2023
年期间，前述基金与管理人、管理人高级管理人员以及基金
彼此之间发生多笔借款、还款、代付款名义的资金往来。成
都金控弘合称发生前述资金往来的原因如下: 一是基金与管
理人人、管理人高级管理人员之间存在借贷关系; 二是管理人
向基金借款维持日常运营; 三是基金因缴纳税款资金不足，
向其他基金拆借。截至检查结束，成都金控弘合尚有部分借
款未归还至私募基金。以上行为违反了《私募基金监管办法》
第二十三条第〈四) 项，《关于加强私募投资基金监管的大
干规定》 《以下简称《老干规定》) 第九条第《七) 项私慕
基金管理人不得侵占、挪用基金财产的规定。

二是未按规定履行信息报送义务。

三是投资者适当性管理义务履行不到位。成都金控弘合
管理的“衔达互强基金”“衡达精诚基金”个别投资者未签
署风险承担能力调查问卷; 成都金控弘合管理的“成都金控
弘合川发科技中心《有限合伙) ”《【以下简称“弘合川发科
技基金”) 个别投资者未签署风险揭示书; 成都金控弘合未
能提供前述 3 只私募基金的合格投资者资产证明或收入证明
文件。以上行为违反了《私募投资基金募集行为管理办法》
(以下简称《募集行为管理办法》) 第十八条、第二十六条、

第二十七条私募基金管理人应当采取问卷调查等方式履行
特定对象确定程序，与投资者签署风险揭示书，要求投资者
提供必要的资产证明文件或收入证明的规定。

四是适当性管理制度不健全。

以上事实有协会资产管理业务综合报送平台人信息、谈话
记录、员工花名册、劳动合同、相关上账户流水、公司情况说
明等证据予以确认，事实清楚，证据充分，足以认定。申请
人实际承担成都金控弘合的管理职责，应当对在其任职期间
内成都金控弘合的违规行为承担相应责任。

二、申辩意见

申请人向协会提交了复核申请书，请求减免对其作出的
纪律处分，具体申辩理由如下:

第一，关于挪用基金财产的违规行为。申请人主张，成
都金控弘合与案涉基金之间的借贷行为均为成都金控弘合
作为出借方向在管基金借款，系出于在管基金日常经营管理
需要，不存在挪用基金财产的情形，也未损害投资者利益

第二，关于投资者适当 寻管理义务履行不到位的造规情

，系成都金控弘合及其工作人员对自律规则理解适用存在
全 成都金控弘合及申请人并无违规的主观故意且未
实质损害投资者利益

第三，协会最终认定成都金控弘合存在的违规行为数量
少于前期纪律处分事先告知书中的违规行为数量，但最终作
出的纪律处分措施完全一致，并未有减轻。且中国证券监督
管理委员会四川监管局〈以下简称四川证监局) 已就相同违
规事实采取行政监管措施，成都金控弘合及申请人已有所认

3

识和反省。请求协会综合考量违规行为的严重程度及数量、
申请人无主观违规故意、所管基金创造了较好收益等主客观
因素，减免对申请人的处分措施。

对于前述申辩理由中的部分内容，申请人在前期纪律处
分申辩阶段已提出并充分阐述。

三、复核意见

协会组成复核小组，对相关事实和申辩材料进行复核，
有关复核意见如下:

第一，《私募基金监管办法》第二十三条规定，“私莫
基金管理人、私募基金托管人、私募基金销售机构及其他私
募服务机构及其从业人员从事私募基金业务，不得有以下行
为: 〈四) 侵占、挪用基金财产。”《若干规定》第九条规
定，“私募基金管理人及其从业人员从事私募基金业务，不
得有下列行为: 《七) 直接或者间接侵占、挪用私募基金财
产。”根据协会前期核查情况，2018 年至 2023 年期间，案
涉基金与管理人、管理人高级管理人员以及基金很此之间发
生多笔借款、还款、代付款名义的资金往来。根据申请人提
供的银行流水，成都金控弘合与其管理的“衡达企业管理基
金”《〈以下简称“衡达基金”) 之间，仍有以“借款”名义
从衡达基金划出至成都金控弘合的 45 万元款项。而申请人
此前提交的《四川省科学技术厅关于申报 2016 年四川省科
技型中小企业创业投资补助资金项目的通知》只能证明成都
金控弘合满足申请相应补助资金的条件，无法证明衣述 45
万元款项资金为应归属于管理人的补助资金。此外，成都金
控弘合存在挪用基金财产的违规行为已由四川证监局子以

4

认定并采取相应行政监管措施《四川证监局行政监管措施决
定书 (2022) 73 号) ，故成都金控弘合事实上存在挪用基金
财产的违规行为，申请人相关申辩意见不能成立。

第二，协会《募集行为管理办法》第十八条规定，“在
向投资者推介私募基金之前，募集机构应当采取问卷调查等
方式履行特定对象确定程序，对投资者风险识别能力和风险
承担能力进行评估。投资者应当以书面形式承诺其符合合格
投资者标准。”第二十六条规定，“在投资者签署基金合同
之前，募集机构应当向投资者说明有关法律法规，说明投资
冷静期、回访确认等程序性安排以及投资者的相关权利，重
点揭示私募基金风险，并与投资者签署风险揭示书。”第二
十七条规定，“在完成私募基金风险揭示后，募集机构应当
要求投资者提供必要的资产证明文件或收入证明。”根据前
期核查情况，成都金控弘合在管的“衡达互强基金”“衡达
精诚基金”个别投资者未签署风险承担能力调查问卷，“队
合川发科技基金”个别投资者未签署风险揭示书。此外，申
请人未能提供上述 3 只私募基金的合格投资者资产证明或收
入证明文件,， 事实上存在违反《募集行为管理办法》的行为，
是否造成损害投资者利益并不影响该违规行为的成立。故申
请人的申辩意见不能成立。

第三，协会在自律案件办理中坚持依法合规、客观公正
的基本原则，纪律处分措施的适用以事实为依据，与违规行
为的性质、情节以及危害程度相适应。本案中，《决定书》
认定成都金控弘合存在挪用基金财产、未按规定履行信息报
送义务、投资者适当性管理义务履行不到位、适当性管理制

5

度不健全四项违规行为，基于上述违规行为的情节轻重及申
请人实际承担成都金控弘合管理职责的事实，足以对申请人
作出“公开谴责”的纪律处分措施。申请人违规行为的损害
后果、行政监管措施实施情况等因素，协会在前期纪律处分
决定作出的过程中已充分考虑。

综上，协会对申请人的申辩意见不予采纳，《决定书》
综合考虑申请人的违规行为、情节性质和社会危害程度，对
申请人采取“公开谴责”的纪律处分，事实清楚,裁量适度，
依据充分，程序正当。

四、复核决定

鉴于以上基本事实、情节和复核情况，根据《纪律处分
办法》第四十三条规定，协会决定: 维持《纪律处分决定书》
(中基协处分 (2024) 56 号) 对申请人作出的纪律处分。

