中国证券投资基金业协会

中基协复核 (2025) 20 号

纪律处分复核决定书

申请人: 辛伟，男，1981 年 11 月出生，时任青岛青石
资产管理有限公司〈以下简称青岛青石) 法定代表人。

申请人不服中国证券投资基金业协会〈以下简称协会)
于2025年1月20日作出的《纪律处分决定书》《中基协处
分 (2025】 24 号，以下简称《决定书》) ，在规定期限内向
协会提出纪律处分复核申请。根据《中华人民共和国证券投
资基金法》《私募投资基金监督管理条例》《私募投资基金
监督管理暂行办法》(以下简称《私募基金监管办法》) 《中
国证券投资基金业协会章程》和《中国证券投资基金业协会
自律管理和纪律处分措施实施办法》《以下简称《纪律处分
办法》) 等法律法规和自律规则，协会按照规定程序进行复
核，现已复核终结。

一、纪律处分情况

2024年11 月14 日,协会向申请人下达了《纪律处分事
人 (2024) 409 号) 。申请人提出申辩

见。经审理，《决定书》认定青岛青石存在以下违规行为:

一是未履行谨慎勤勉义务。2020 年 12 月至2021 年3月，
青岛青石改行“青石众诚一号私募证券投资基金”〔〈以下简

称“众诚一号”) 、“青石众诚九号私募证券投资基金”(以
ER  、“青石风启六号私募证券投资基金”
(以下简称 “风启六时”) 等三只私募基金产品， 其一，青
岛青石将“众诚一 人 非
本机构人员公某峰从事期货交易。前述三只私募基金产品的
二记汪二用了红工作生友衣 青岛青石无法对前
述基金的相关交易行为实施有效管理。其二，“众诚一号”、
“众诚九号”的全部投资者，以及“风居六号”的投资者陈
某轩、姜某均由公某峰推介。其三，2023 年 11 月，青岛青
石管理的“青石盈升六号私募证券投资基金”(以下简称“鼻
升六号”) 在进行某债券交易时，由于交易失误造成高买低
卖，前述情况反上映了机构内探机制不健全，交易风险控制机
制存在缺陷。上述行为违反了《私募基金监管办法》第四条
关于私募基金管理人管理、运用私募基金财产应当恪尽职守
履行诚实信用、说慎勤勉义务的规定，《私募投资基金管理
人内部控制指引》第十五条关于授权控制应当贯穿于私募基
金管理人资金募集、投资研究、投资运作、和运营保障和信息
披露等主要环节的始终，确保授权制度贯彻执行的规定。

二是未按照合同约定及时向投资者披露信息。

以上事实行政处罚决定书、行政监管措施决定书、
情况说明、基金合同、资产管理业务综合报送平台信息、员
工名和册、电话记录单等证据予以确认，事实清楚, 证据充分
足以认定。《决定书》认定申请人自 2018 年 2 月至 2021 年
6 月担任青岛青石法定代表人，应当就其任职期间内青岛青
石未履行谨慎勤勉义务的违规行为承担责任，因此，对申请

2

人作出公开谴责的纪律处分。

二、申辩意见

申请人向协会提交了复核申请书，请求减免对其作出的
纪律处分，具体申辩理由如下:

第一，《决定书》认定的青岛青石未按照合同约定及时
向投资者披露信息、“盈升六号”由于交易失误造成高买低
卖两项违规事项，发生于申请人从青岛青石离职之后。

第二，关于“众诚一号”、“众诚九号”、“风局六号”
三只产品〈以下统称案涉产品) 的投资者推介、交易账户出
借及交易行为管理问题。其一, 案涉产品均正常发行并运行。
其二，申请人当时作为公司高管，负责的工作包括套利策略
量化测试、程序化接口、基金经理、信息报送、工商财税等，
没有职权管理产品销售工作和交易账户。其三，关于投资者
推介，公司有严格的风险测评和合格投资者认定制度
产品严格执行， 关于交易账户出借，该行为系严重违规，相
关人员必定故意隐瞒。 IE
控负责人，也不负责上述两类业务，短期内难以发现上述
规行为。其四，根据相关法律法规，茶个人或茶些人的违  有
行为导致公司违规的，不应由时任法定代表人承担责任。

第三，本案存在以下考量因素: 其一，申请人主观状态
不知情、不存在过错，态度良好; 其二，申请人坚决反对相
关人员的违规行为，积极配合监管部门调查与协会自律检查;
其三，相关责任人员称案涉产品未造成损失; 其四，监管部
门已查处其他责任人员; 其五，案涉产品发行时，申请人担
任青岛青石法定代表人、副总经理，不担任总经理，不负责

3

产品销售、交易管理、合规等方面工作，申请人已在其职责
范围内认真尽责。基于上述考量因素,根据《纪律处分办法》
规定，申请人请求协会减免对其作出的纪律处分。

对于前述部分申辩理由，申请人在前期纪律处分申辩阶
段已提出并充分痔述。复核阶段，申请人提交了微信聊天记
录截图、资产管理业务综合报送平台截图等证据材料。

三、复核意见

协会组成复核小组，对相关事实和申辩材料进行复核，
有关复核意见如下:

第一，《决定书》载明，案涉产品投资者由公某峰推介，
且案涉产品基金经理在公某峰团队工作地点办公，青岛青石
无法对案涉产品交易行为实施有效管理，以上违规事实发生
于申请人担任青岛青石法定代表人期间，申请人应当就此承
担相应管理责任。《决定书》未认定申请人应当对其离职后
青岛青石的违规行为承担责任。

第二，根据《纪律处分办法》第十六条规定，“机构违
规的，协会根据查明事实对涉案机构和个人追究责任……任
职机构发生违规行为的，协会视情形认定相应高级管理人员
为直接责任人员。”作为青咏青石法定代表人，申请人应当
遵守法律法规，恪守诚信、勤勉尽责，行使经营管理职责，
并对公司的违规行为承担实际管理责任。关于申请人称自己
对公司违规事项不知情、不负责且无权管理的主张，反映出
青岛青石内部控制存在缺陷，无法构成减免申请人所应承担
相应责任的合理理由。

第三，配合监管部门检查与协会自律检查工作是申请人

4

作为基金从业人员应当履行的基本义务。申请人未能提供证
据证明其具有《纪律处分办法》第十四条规定的从轻、减轻
或者免予处理的情形，作出纪律处分决定时，协会已充分考
量申请人态度良好等因素。因此,对于申请人该项申辩意见，
协会不予采纳。

综上，协会对于申请人的申辩意见不予采纳，《决定书》
综合考虑申请人的违规行为、情节性质和社会危害程度，对
申请人采取“公开谴责”的纪律处分，事实清楚,裁量适度，
依据充分，程序正当。

四、复核决定

鉴于以上基本事实、情节和复核情况，根据《纪律处分
办法》第四十三条规定，协会决定: 维持《纪律处分决定书》
(中基协处分 (2025) 24 号) 对申请人作出的纪律处分。

