中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2025)】 121 号

纪律处分决定书

当事人: 张伟杰，男，1982 年 12 月出生，现任天问时
代私募基金管理〈海南) 有限公司〈以下简称天问时代) 法
定代表人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
幕基金监管办法》) 以及《中国证券投资基金业协会自律管
理和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法
律法规和自律规则的有关规定，协会向张伟杰送达了《纪律
处分事先告知书》(中基协字 〔2024) 448 号)，张伟杰在规
定期限内向协会提交书面申辩意见，协会按规定组织审理，
本案现已审理终结。

一、基本事实

一是虚假登记。2021 年8月27 日，天问时代登记为私
幕股权、创业投资基金管理人，将郑凯实登记为天问时代合
规风控负责人。根据机构自认、劳动合同、离职证明等文件，
郑凯寅的任职时间为 2021年4月至2021年7月。因此，天
问时代登记成为管理人时郑凯寅已离职，造成登记信息与实
际情况不符。此外，协会检查发现，2021 年 3 月,天问时代

1

曾与郑遍实签订《私募备案人才合作协议》， 约定“因甲方
备案需要，就乙方〈郑凯实) 在甲方〈天问时代) 挂靠事宜
达成如下协议: 挂靠职务类型是合规风控负责人。乙方〈郑
凯寅) 只是证书资质挂靠，并不实际参与甲方公司经营，不
行使任何职权”，辐时约定每月服务费为 3000 元。以上行为
违反了《私募基金管理人登记须知》第一条第一款的规定。

二是保本保收益。天问时代及法定代表人存在知情并参
与向投资者承诺保本保收益的行为，涉及产品为“诸暨天问
刀鼻股权投资合伙企业〈有限合伙)”和“诸暨天问愿景股
权投资合伙企业〈有限合伙)”。以上行为违反了《私募投资
基金募集行为管理办法》第二十四条第三款的规定。

三是代持基金份额。根据张伟杰与投资者陶某、印某、
徐某签订的《委托代持及回购协议》，约定该三名投资者委
托张伟杰代持天问时代在管基金“诸暨星澜智联创业投资合
伙企业〈有限合伙)”的基金份额。以上行为违反了《私慕
投资基金备案须知》第一条第七款的规定。

此外，根据中国证券监督管理委员会海南监管局〈以下
简称海南证监局) 行政监管措施决定书，天问时代还存在未
对最终投资者是否为合格投资者进行穿透核查、未及时向投
资者披露相关私募基金可能存在利益冲突以及可能影响投
资者合法权益的其他重大信息、个别私募基金收益不与投资
项目的收益情况挂钩等违规行为。

以上事实有相关协议、访谈记录、离职证明、机构情况
说明等证据子以确认，事实清楚，证据充分，足以认定。经
查，张伟杰于 2022 年 12 月至今任法定代表人，应当对机构

上述全部违规行为承担责任。

二、当事人申辩意见

当事人提出如下申辩意见:

一是, 《私募备案人才合作协议》是天问时代原副总经
理违规操作签署的。郑凯寅离职后，天问时代积极开展合规
风控负责人招聘工作，直至 2022 年 3 月才完成招聘工作并
向协会资产管理业务综合报送平台填报相关信息。

二是，天问时代及张伟杰于 2023 年 12 月向相关投资者
发出终止函并且从未向相关投资者实际分配收益，客观上已
经终止了相关保本保收益的协议。

三是，关于“代持基金份额”的违规行为，张伟杰已经
通过不同方式予以整改。

此外，天问时代还就海南证监局行政监管措施决定书认
定的违规事实提出申辩意见。

综上，当事人向协会申请减轻处理。

三、审理情况与处分决定

经审理，协会认为:

一是, 《私募备案人才合作协议》载明天问时代与郑凯
寅之间违规挂靠、向协会提供虚假登记信息等事项，天问时
代法定代表人张伟杰签字确认并加盖天问时代机构签章。天
问时代本次称由副总经理违规招聘不足以对抗签署协议的
真实性。同时，郑凯寅离职后，天问时代承认合规风控负责
人长期缺位，但并未及时向协会报告，导致天问时代合规风
控负责人的有关信息持续处于虚假状态，影响私募基金登记
备案的严肃性和真实性。

二是，关于保本保收益和代持基金份额的违规行为，天
问时代了予以承认。

三是，关于对海南证监局认定违规事实的申辩意见，根
据《实施办法》第二十二条的相关规定，协会可以根据行政
监管部门监管措施决定书认定自律管理对象的违规事实。前
述认定违规事实所依据的有关监管措施决定书被依法撤销
或变更，经自律管理对象申请，协会可以按照相应程序撤销
或变更纪律处分措施。目前，该行政监管措施决定书没有被
依法撤销或变更的情形。

综上，不予采纳当事人申辩意见。

鉴于以上审理情况、基本事实和情节，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》相关规定，协会决定作
出以下纪律处分:

对张伟杰进行公开谴责。

根据《实施办法》第四十条的规定，如对以上纪律处分
决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日起十五个工作
日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、理由
和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，海南证监局。

全
