中国证券投资基金业协会

中基协复核 〔2025 )

纪律处分复核决定书

申请人: 庄琦，女，1981 年 8 月出生，登记为上海殊徐
投资管理有限公司〈以下简称上海殊杖) 法定代表人

申请人不服中国证券投资基金业协会〈以下简称协会 )
于2024年10月11日作出的《纪律处分决定书》 《中基协
处分 (2024) 467 号，以下简称《决定书》) ，在规定期限
内向协会提出纪律处分复核申请。根据《中华人民共和国证
券投资基金法》、《私募投资基金监督管理条例》、《私募
投资基金监督管理暂行办法》 【以下简称《私募基金监管办
法》) 、《中国证券投资基金业协会章程》和《中国证券投
资基金业协会自律管理和纪律处分措施实施办法》《以下简
称《纪律处分办法》) 等法律法规和自律规则，协会按照规
定程序进行复核，现已复核终结。

一、纪律处分情况

2024 年6月12 日 协会向申请人下达《纪律处分事先
告知书》 〈中基协字 (2024) 197 号) ，申请人提出申辩。
经审理，《决定书》认定，根据监管部门 2023 年7 月对上
海殊杖作出的行政监管措施决定书，上海殊杖存在以下违规
事实: 一是未谨慎核实投资者与投资标的的关联关系，未尽

1

谨慎勤勉义务,违反了《私募基金监管办法》第四条的规定。
二是利用自有资金或介绍外部资金参与债券发行认购或交
易从而获得服务费、推介费，不符合《关于加强私募投资基
金监管的老干规定》第四条的规定。三是委托不具有基金销
售业务资格的单位和个人从事资金慕集活动，不符合《关于
加强私募投资基金监管的郑干规定》第六条的规定。

根据《纪律处分办法》第二十二条规定，行政监管措施
决定书对相关事实情况作出认定的，协会可以据此认定自律
管理对象的违规事实，依据自律规则采取纪律处分措施。

以上事实有相关行政监管措施决定书、情况说明等证据
予以确认，事实清楚，证据充分，足以认定。《决定书》认
定申请人自 2015 年 9 月任上海殊栈法定代表人，应当对上
海殊杖上述违规行为承担责任，因此，对申请人作出公开谴
责的纪律处分。

二、申辨意见

申请人向协会提交了复核申请书，请求减轻对其作出的
纪律处分，有具体申辩理由如下:

一是关于“未谨慎核实投资者与投资标的的关联关系，
未尽说慎勤勉义务”的整改情况。该违规事项主要涉及上海
殊笋管理的债券类产品，上海殊术已采取结束产品、压缩委
托规模并提前结束产品、对疑似情况进行减仓出清等方式，
对委托人和投资标的疑似有关联关系的产品进行处理，过程
中未发生相关风险。

二是关于“利用自有资金或介绍外部资金参与债券发行
认购或交易从而获得服务费、推介费”的整改情况。第一，

2

上海殊桩积极自查整改，加强债券业务信用风险等方面的监
控，全力压降债券业务规模。第二，上海殊天从严进行内部
问责，对债券困队相关人员采取了内部处理措施。

三是关于“委托不具有基金销售业务资格的单位和个人
从事资金募集活动”的整改情况。上海殊杖自 2023 年初开
始严格按照监管要求从事直销和代销业务管理，已与数家有具
备资质的销售机构建立合作。

综上，上海殊检接受监管部门检查后已积极对违规事项
整改优化。协会开展自律检查时，上海殊杖已停止开展债券
业务并对存量进行整改，已停止咨询类业务，已不存在委托
不具有基金销售业务资格的单位和个人从事资金募集活动
的情况。请求协会结合上海殊术整改情况及主动减轻、消除
不良影响的态度，减轻对申请人采取的纪律处分。

此外，申请人作为上海殊杖法定代表人，主要参与公司
管理，对债券业务具体运作细节参与较少，且在监管部门检
查前已意识到相关风险并及时开展整改。申请人无主观故意
及参与相关违规行为的实际行动，请求减轻对申请人采取的
纪律处分。

对于前述申辩理由，申请人在前期纪律处分申辩阶段已
提出并充分阐述。

三、复核意见

协会组成复核小组，对相关事实和申辩材料进行复核，
有关复核意见如下:

《决定书》认定的违规事实清楚，申请人在复核申辩意
见中对《决定书》认定的违规事实予以承认。前期协会作出

3

纪律处分决定时，已充分考虑上海殊绑的相关整改情形。

根据《纪律处分办法》第十六条规定，“机构违规的，
协会根据查明事实对涉案机构和个人追究责任……任职机
构发生违规行为的，协会视情形认定相应高级管理人员为直
接责任人员。”申请人作为上海殊杉的法定代表人、执行董
事、总经理，应当恪守诚信，勤勉尽责，遵守相关法律法规
及公司章程，行使经营管理职责，并对公司的违规行为承担
实际管理责任。申请人未提交证据证明其已尽到作为上海殊
杖法定代表人应尽的勤勉义务，其有关对具体业务参与较少
的申辩意见，无法构成减轻其应当承担相应管理责任的理由。

综上，协会对申请人的申辩意见不予采纳，《决定书》
综合考虑申请人的违规行为、情节性质和社会危害程度，对
申请人采取“公开谴责”的纪律处分，事实清楚，裁量适度，
依据充分，程序正当。

四、复核决定

鉴于以上基本事实、情节和复核情况，根据《纪人律处分
办法》第四十三条规定，协会决定: 维持《纪律处分决定书》
(中基协处分 〔2024)] 467 号) 对申请人作出的纪律处分。

