中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2025) 253 号

If

纪律处分决定书

当事人: 宋子亮，男，1984 年 3 月出生，现任南京瞻之
异投资管理有限公司〈以下简称南京瞻之异) 法定代表人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)》、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
募基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会自律管理和
纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法
规和相关自律规则，中国证券投资基金业协会《以下简称协
会) 向宋子亮下达了《纪律处分事先告知书》(中基协字
(2024)] 435 号)。宋子亮于规定期限内向协会提交了书面申
辩意见和听证申请，协会按照规定程序进行了审理。本次纪
律处分案现已审理终结。

一、基本事实

经查，南京易之异存在以下违规行为:

一是利用基金财产件利。南京电之异利用其管理的个别
私募基金产品，协助其他企业发行债券并收取费用归为公司
收入。南京瞻之异利用其管理的部分私募基金购买相关合作
协议约定的债券并从中获利。南京电之异未对上述私募基金
产品的投资者披露相关情况。以上行为违反了《私募基金监

1

管办法》第二十三条第三项、《关于加强私募投资基金监管
的若干规定》《以下简称《若干规定》) 第九条第九项关于
私募基金管理人不得利用私募基金财产为自身牟取非法逢
益的相关规定。

二是兼营与私募基金管理无关或存在利益冲突的其他
业务。2020 年1 月至2023 年6 月，南京瞻之异与多家机构
存在债券幕资、推介的居间业务合作并收取费用。以上行为
违反了《私募投资基金管理人内部控制指引》(以下简称《内
控指引》) 第八条关于私募基金管理人不得兼营与私募基金
管理无关或存在利益冲突的其他业务的规定。

以上事实有相关协议、会议纪要、资金往来情况表、机
构情况说明、高级管理人员情况说明、电话记录单等证据子
以确认，事实清楚，证据充分，足以认定。宋子亮于 2015
年 12 月至今担任南京电之异法定代表人，应当就南京里之
异上述违规行为承担相应责任。

二、申辩意见

当事人提出以下听证及申辩意见:

第一，关于利用基金财产件利，南京瞻之异与相关方合
作对外债券销售业务，其管理的债券型私募基金亦需配置符
合条件的债券资产，管理人基于基金合同的相关投资范围和
要求进行市场投资交易，未损害投资者利益而牟利。南京蜗
之异已采取措施减轻不良影响。

第二，案涉利用基金财产件利费用中包含合理财务咨询
等投资咨询服务内容收费，不宜全部作为非法利益进行计
算。《若干规定》第九条禁止的咨询费仅为以合法形式撼盖

非法目的的利益输送，法律并未禁止合理的咨询收费行为。

第三，关于兼营与私募基金管理无关或存在利益冲突的
其他业务，南京蜀之异运营近 10 年，在投资管理方面存在
相关业务需求。告知书所列相关收入是对账款进行简单的壹
加计算，未考虑成本支出，南京痪之异实际获利较少。

第四，协会的处罚行为需要符合行政处罚法相关规则，
《内控指引》第八条为消极性规定不能直接作为处罚依据，
该规定之外的行为亦不能直接作为认定非法的依据; 《私慕
投资基金监督管理条例》第二十四条未禁止财务咨询等辅助
服务，法律无明文禁止, 《内控指引》作为行业规范不得超
越行政法规增设义务,“无关业务”不宜作为处罚依据。根
据《内控指引》第八条,“利益冲突”指私募基金管理人自
身或其关联方的利益与基金投资者利益相冲突，可能损害投
资者权益的情形，即无关联方身份，或者利益上无冲突则不
宜适用该条款。

第五，当事人所涉行为均非法律规定明文禁止的事项，
涉案投资者在协议中签署了保障资金来源合法等条款，已尽
到一般注意义务，同时处罚所涉条文需要还当扩大解释方可
纳入涉案行为，管理过程中，当事人积极采用各种方式维护
投资者权益，且无中饱私囊等行为; 当事人承认工作较为繁
忙、出差频次高，未能始终保持严谨的态度对公司业务进行
审批，因其工作经验不足，对某一类业务可能产生的风险，
没有作出合理的判断。考虑到公司业务层面的决策非当事人
个人作出，整个公司管理层均应对过错承担责任。

综上，当事人向协会申请减免纪律处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

第一，关于利用基金财产牟利，南京瞻之异利用其管理
的个别私募基金产品协助其他企业发行债券并收取费用归
为公司收入，同时利用其管理的部分私募基金购买相关合作
协议约定的债券并从中获利，前述行为构成利用基金财产为
管理人件取利益。

第二，南京瞻之界与多家机构存在债券莫资、推介的居
间业务合作并收取费用，构成兼营与私募基金管理无关或存
在利益冲突的其他业务。同时，南京鼎之异未能提交充分证
据证明案涉收入的合理性，相关行为明确违反有关自律规风
的规定，协会对相关申辩意见不子采纳。

第三，当事人作为南京刚之异法定代表人，机构违规行
为均发生于其任职期间，当事人未能提交充分免责证据，其
应当承担相应责任。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定
作出以下纪律处分:

对宋子亮进行公开访责。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间,，本纪律处分决定继续执行。

(本页无正文)

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，江苏证监局。

