中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2024)] 307 号

纪律处分决定书

当事人: 王久，女，1982 年8 月出生,“挂名”担任北
京国开银信基金管理有限公司〈以下简称北京国开银信) 法
定代表人、总经理。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
幕基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会自律管理和
纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法
规和相关自律规则，协会向王集下达了《纪律处分事先告知
书》(中基协字 〔2024) 115 号)。王詹于规定期限内向协会
提交了书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。本次
纪律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，北京国开银信存在以下违规事实:

一是经营管理失控。北京国开银信自 2022年3月31 日
从原办公场所退租后，未租赁新的办公场所。目前北京国开
银信无高级管理人员或从业人员，在管基金产品的处置工作
由股东指定其关联机构人员负责。以上情形违反了《私募投
资基金登记备案办法》(以下简称《登记备案办法》) 第二十

正

一条, 《私募基金管理人登记指引第 1 号-基本经营要求》第
八条、第九条和第十条关于私募基金管理人应当具有独立、
稳定的经营场所、保持团队和相关人员的充足、稳定和建立
健全风险控制机制，完善风险控制措施的规定。

二是未能属尽职守，未履行诚实信用、说慎勤勉义务。
北京国开银信在管理“北京青岛景程投资管理中心《有限合
伙)”(以下简称“青岛景程基金>) 过程中，超越基金投资
范围开展债权投资，在管理[ER
国国国(以下简称“博雅基金?) 过程中，投资标的与基金合
同约定不一致，且未充分履行尽职调查义务，未尽职督促义
务方根据相关协议履行保证义务; 在管理“中国开发区供应
链人金融私募产业投资基金”〈以下简称“开发区基金") 过程
中，发现无法正常办理投资标的的股权工商登记后，未采取
有效措施维护投资者利益。以上管理人未能恪尽职守，未能
履行诚实信用、谨慎勤勉义务的行为，违反了《私募基金监
管办法》第四条、第二十三条第《七) 项和《私募投资基金
管理人内部控制指引》第四条第《三)项关于私募基金管理
慎勤勉的义务; 不得玩忽职守，不按照规定履行职责和保
障私募基金财产安全、完整的相关规定。

三是登记备案信息与实际不符。其一，北京国开银信和登
记的法定代表人、总经理王俯，合规风控负责人李明伟、马
倩均为“挂名”人员，未实际承担相应职责;其二,“博雅
基金”备案的管理人跟投信息与实际不符; 其三,“开发区
基金”备案的产品结构化安排、募集方式信息与实际不符。

以上行为违反了《私募基金监管办法》第二十五条和《私募
投资基金管理人登记和基金备案办法〈试行)》(以下简称《登
记备案办法《试行)》) 第四条中关于私募基金管理人应当保
证所提供文件和信息的真实性、准确性、完整性的相关规定。

四是未按规定履行信息披露义务。北京国开银信未能证
明其在管理“青岛景程基金”过程中，已向投资者披露无法
正常办理投资标的的股权工商登记的重大事项; 未能证明其
在管理“博雅基金”过程中，已向投资者披露季度报告、年
度报告和临时报告; 未能证明其在管理“开发区基金”过程
中，已向投资者披露季度报告。北京国开银信以上未按规定
履行信息披露义务的行为，违反了《私募基金监管办法》第
二十四条、《私募投资基金信息披露管理办法》第九条、第
十五条、第十六条和第十七条关于基金合同应当明确向投资
者进行信息披露的内容、披露频度、披露责任以及信息披露
渠道等事项，信息披露义务人应当在每季度和每年度向投资
者进行信息披露，向投资者披露影响其合法权益的重大信息
的规定。

五是登记信息更新不及时。北京国开银信未及时向协会
更新实际控制人、高级管理人员、注册资本等变更信息，未
及时填报涉及重大诉讼、仲裁和被纳入失信被执行人名单等
诚信信息。以上行为违反了《私募基金监管办法》第二十五
条、《登记各案办法《试行)》第二十一条和第二十二条中关
于私募基金管理人应当及时报送信息的相关规定。

以上事实有机构情况说明、行政监管措施决定书、仲裁
裁决书、限制消费令、协会资产管理业务综合报送平台信息、

工商登记信息、基金合同、投资合同、最高额保障合同、募
集说明书、代销服务协议、电话记录单等证据予以确认，事
实清楚，证据充分，足以认定。

王诬，于 2016 年9 月至2020年8月“挂名”担任北京
国开银信法定代表人、总经理，前述期间北京国开银信存在
未能恪尽职守，未履行诚实信用、说慎勤勉义务，登记备案
信息与实际不符，未按规定履行信息披露义务，实际控制人
变更信息更新不及时的违规情形。王俯应当就其配合北京国
开银信虚假填报高级管理人员登记信息的违规行为承担相
应责任。

二、申辩意见

王詹提出以下申辩意见:

王俯称其于 2016 年9 月至 2018 年 10 月期间担任北京
国开银信法定代表人，对于管理人 2018 年 10 月之后的违规
行为或事实，其不应承担相应责任。根据《解除劳动关系协
议书》《解除劳动关系证明》，王詹于2018 年10 月16 日与
北京国开银信和解除劳动关系。此后王集与管理人不存在任何
经营、治理或其他实质关联关系，但因王短非北京国开银信
股东，无法通过公司内部自治途径〈如召开股东会等) 完成
工商变更或重大事项变更，因此未能及时变更法定代表人信
起

NA D

综上，当事人向协会申请减免纪律处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

第一，根据工商登记信息，王集于 2020 年8 月起不再

担任北京国开银信法定代表人。王梨虽举证其已于 2018 年
10 月 16 日与北京国开银信和解除劳动关系，并认为其不应就
2018 年 10 月之后的管理人违规行为或事实承担相应责任。
但劳动关系解除后，北京国开银信未及时变更工商登记的法
定代表人信息，王入亦未能举证其已采取有效措施敦促管理
人履行变更义务。

第二，根据前期检查情况，王俯“挂名”担任北京国开
银信法定代表人、总经理，其作为基金从业人员配合管理人
登记不实信息的行为本身即违反基金从业人员有关管理规
定。同时，王人诬“挂名”期间， 北京国开银信发生多项违规
行为，侵害投资者权益，造成不良社会后果。协会对相关申
辩意见不予采纳。

根据《基金法》《私募基金监管办法》《实施办法》等相
关规定，协会决定作出以下纪律处分:

对王詹进行公开谴责。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，北京证监局。

