中国证券投资基金业协会

中基协处分〔2025) 264 号

纪律处分决乍书

当事人: 程芳，男，1970 年3 月出生，在中国证券投资基
金业协会《以下简称协会) 登记为上海元享王草私募基金管理
有限公司〈以下简称上海元享王道) 法定代表人、董事长，登
记为上海祥乾私募基金管理有限公司〈《以下简称上海祥加) 法
定代表人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私募
基金监管办法》) 和《中国证券投资基金业协会自律管理和纪
律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和
相关自律规则，协会向程芳下达了《纪律处分事先告知书》
(中基协字 【2024)】 34 号)。程芳于规定期限内向协会提交了
书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理，本案现已审理

一、上海元享王道违规行为

经碍，上海元亭王遭存在未妥善保存部分投资者适当性管
理相关资料的违规行为:

相关法律意见书载明，上海元享王道管理的私募基金产品

1

部分投资者适当性管理相关资料缺失。元僵旺天天户现金管理
二号缺少部分投资者风险问卷测评及资产证明，元亭王道优享
贵 5 号私募证券投资基金缺少部分投资者的资产证明，元亭王
道元利 1 号私募证券投资基金的个别机构投资者风险测评问
卷、风险揭示书和合格投资者承诺等缺少公司盖章。上海元享
王道上述行为违反了《私募投资基金募集行为管理办法》第十
一条的相关规定。

二、上海祥乾违规行为

经查，上海祥赣存在以下违规行为:

一是未按约定履行信息披露义务。上海祥乾管理的 3 只私
募基金产品淄博祥英股权投资合伙企业《有限合伙)、淄博祥
景股权投资合伙企业《有限合伙)、淄博祥弘股权投资合伙企
业《〈有限合伙) 分别投资樟树市窗元谷葛玄养生有限公司、樟
树市颐乐商业管理有限公司等标的，上述投资标的为上海祥乾
的关联方，但上海祥乾未按合同约定就上述发生的重大关联交
易事项向投资者进行重大事项披露。上海祥乾上述行为违反了
《关于加强私募投资基金监管的知干规定》【《以下简称《老干
规定》) 第十一条的相关规定。

二是按照约定的业绩比较基准向投资者分配投资收益。监
管部门于 2022 年 10 月向上海祥乾出具《监管提示函》，载明
在开展私募基金业务活动中，上海祥乾存在按照基金合同约定
的业绩比较基准向投资者分配投资收益的情形。协会自律检查
过程中，上海祥刘提交的相关私募基金产品收益人台账等显示上
海祥乾自 2018 年起至 2021 年，按照 8. 7%的业绩比较基准向投

资者支付收益。上海祥乾上述行为违反了《若干规定》第九条
的相关规定。

以上事实有法律意见书、情况说明、监管提示函、收益台
账等证据予以确认，事实清楚，证据充分，足以认定。根据上
海元享王道、上海祥乾提供的高管信息材料及其在协会登记的
信息，程芳自2016 年 12 月至今任上海元享王得法定代表人、
董事长，自 2013 年 9 月至今任上海祥乾法定代表人，应当对
上海元亭王道、上海祥元上述违规行为承担责任。

二、申辩意见

程芳及上海元亨王道、上海祥赣提出以下申辩意见:

一是相关募集文件缺失并非上海元亭王道募集过程中未履
行适当性程序，主要是因为办公地址变更移交档案时遗漏导
致; 涉及的相关基金产品已清算，未造成争议或损失; 律师已
在法律意见书中如实披露上述缺失情况。

二是就未按约定履行信息披露义务，上海祥乾管理的 3 只
私募基金产品分别于 2021 年 12 月至 2024年2 月投资裕元
谷、正乐商业等标的，上海祥乾已按合同约定就关联交易事项
进行重大信息披露并附相关合伙人会议决议、告知函等。

三是就按照约定的业绩比较基准向投资者分配投资收益，
私募基金合同虽约定基金每个自然年度对获得的回报进行红利
分配，比较基准约为年化 8.7%，但也明确说明业绩比较基准随
市场情况变动，具体以实际收益分配为准;最终分配计算的投
资人实际收益年化利率为 8. 7%，系基金投资退出的实际收益。

此外，上海元亭王道所有私募基金产品已清算，上海祥乾

计划不再新增备案私募基金产品，逐步清算存续私募基金产
品，上海元亭王道、上海祥乾后续拟主动注销管理人登记，退
出私募基金业务。

综上，尽请协会免于处理。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

法律意见书载明的内容清楚，上海元亭王道未能受善保存
部分投资者适当性管理相关资料，上海祥乾向协会提交的材料
显示投资者对部分相关关联交易知悉且同意，但经比对提交的
材料及工商变更信息，上海祥乾对相关关联交易的披露不充
分、不完整， 相关监管提示函已认定上海祥乾按照约定的业绩
比较基准向投资者分配投资收益。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定作
出以下纪律处分:

对程芳进行公开谴责。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日起十
五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事
实、理由和要求。复核期间，本纪律处分次急彝关热和

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，上海证监局。

4
