中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2025) 325 号

纪律处分决定书

当事人: 王新亮，男，1986 年6月出生，现任济南乐知
股权投资基金管理有限公司〈以下简称济南乐知) 合规风控
负责人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法旋、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
莫基金监管办法》) 以及《中国证券投资基金业协会自律管
青和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法
律法规和自律规则的有关规定，中国证券投资基金业协会
《以下简称协会) 向王新亮送达了《纪律处分事先告知书》
《中基协字〔2025] 213 号)，王新亮在规定期限内向协会提
交书面申辩意见。协会按规定组织审理, 本案现已审理终结，

一、基本事实

经查，济南乐知存在以下违规行为

一是委托不具有基金销售业务资格的机构开展资金莫
集活动。济南乐知委托中财君道财富有限公司〔以下简称中
财君道》开展资金募集活动，中财君道不具有基金销售业务
资格。以上行为违反了《私募投资基金管理人内部控制指引》
第十七条、《私募投资基金暮集行为管理办法》第二条的相


关规定。

二是不适当宣传推介。济南乐知管理的部分私募基金产
品推介材料存在“估值较低，安全垫足，投资预期收益高
“回报倍数4 93，年化收益率为 164. 17%”“回报倍数 3. 1，
年化收益率为 103. 37%”等内容。以上行为违反了《私募投
资基金募集行为管理办法》第二十四条、《私募投资基金信
息技露管理办法》第十三条的相关规足。

三是未按合同约定履行信息披露义务。济南乐知自称和
过协会信息披露备份系统向投资者披露半年报、年报，但济
元乐知管理的部分私募基金产品信息披露备份系统账号开
立率为 80%、60%、35.71%，即部分投资者无法通过信息披露
系统查看私募基金产品半年报、年报等。以上行为违反了《私
募基金监管办法》第二十四条、《私募投资基金信息披露管
理办法》第三条的相关规定。

四是未履行诚实信用、齐慎勤勉的义务。济南乐知在投
后管理中未能充分履行谨慎勤勉义务，包括青岛善嘉财宝仆
权投资管理中心 《有限合伙) (以下简称青岛善嘉) 在合伙
协议中约定济南乐知作为普通合伙人应认真履职参与投次
项目的投后管理并且制定投后管理的相关方案，但济南乐知
后续并未制定方案或按照合同约定进行投后管理; 济南乐知
云数股权投资基金中心《有限合伙)《〈以下简称乐知云数小
济南乐知云数起号股权投资中心《有限合伙)〈以下简称云
数趟号) 等在合伙协议中约定济南乐知应与投资项目相关方
保持联系，对投资项目进行投后管理并及时报告相关事项，
但济南乐知未与投资项目取得联系，未对投资项目进行投后

吧

针理等。济南乐知管理的乐知云数等多只私募基金产品在投
后管理等方面存在未履行勤勉尽责义务的情形。济南乐知以
上行为违反了《私募基金监管办法》第四条、《私募投资基
金管理人内部控制指引》第七条的相关规定。

五是未严格落实投资者适当性审查要求。济南乐知管理
的部分私募基金产品投资者提交的资产证明文件为自行填
报的基本信息表，机构未能合理审慎审查投资者是否符合合
格投资者标准。济南乐知以上行为违反了《私募投资基例茧
集行为管理办法》第二十七条的相关规定。

六是从事与私募基金管理相冲突或者无关的业务。济南
乐知向协会提供的情况说明载明，济南乐知管理的私募基含
产品济南乐知智造投资中心 《有限合伙) 〈以下简称乐知知
造) 、济南乐知未来产业投资中心 《有限合伙) 〈以下简称
乐知未来) 存在向外部企业借出资金的情形。具体情况为，
乐知智造自2021 年9 月至2022 年 6 月向山东乐水投资管理
有限公司《以下简称乐水投资) 等出借过 5 笔资金，乐知未
来自2022 年1月至2024年4月向乐水投资等出借过 15 牧
资金。济南乐知以上行为违反了《私募投资基金管理人内部
控制指引》第八条的相关规定。

七是不符合私募基金管理人登记要求。济南乐知 2024
年 11 月向协会提交的说明载明，济南乐知 2024 年9 月 30
日估业人员为 5 人，其中缴纳社保的 3 人; 济南乐知提交的
材料无法证明其专职员工不少于5 人。济南乐知上述情形韦
从了《私募投资基金登记各案办法》第八条、《私募基金管
姓人登记指引第 1 号》第盛条的相关规定。


以上行为有相关行政监管措施决定书、情况说明等证据
予以确认，事实清楚,证据充分，足以认定。王新亮目 2017
年7 月至今任济南乐知合规风控负责人，应当对济南乐知上
述违规行为承担责任。

二、申辩情郊

当事人提出如下申辩意见;

是，济南乐知在基金募集过程中未委托任何机构开展
资金募集活动，中财君道实榨人系基于双方友好关系为公司
推荐基金投资人，具体基金募集工作由济南乐知完成。

二是，济南乐知的推介暮集材料所用措辞均为预计或涡
期收益等，同时对基金信息进行了如实披露，不足以误导基
人金投资人对风险的判断。

三是，济南乐知目前已为全部基金投资者开通协会信息
披露系统投资者查询账户，不存在未开通的问题。

四是，关于未履行诚实信用、谨慎勤勉义务，济南乐知
在青岛善嘉的投后管理工作中虽未形成书面方案，但通过委
派工作人员进行了投后管理，乐知云数和云煞贰号亦有员工
直接对接，《纪律处分事先告知书》在事实认定方面存在馆
旋。

五是，济南乐知通过查询企业信用信息系统确认了乐知
智造投资者北京盛世金鹰科技有限公司、济南乐讯股权投次
是今中心投资者霍尔果斯厚德致知传媒有限公司为合格投
资者，确认其符合合格投资者认定标准。

六是，济南乐知未面向不特定社会法人企业或自然人发
放借款，系帮助性资金拆借，非经营业务。

4

七是，济南乐知由于近期员工离职造成专职员工人数少
于五人，已积极开展招聘工作。

综上，当事人申请从轻处理。

三、审理情况和处分决定

经审理，协会认为

一怎，根据《实施办法》第二十二条的规定，行政监管
措施决定书对相关事实情况作出认定的，协会可以据此认定
目律管理对象的违规事实。根据中国证券监督管理委员会册
东监管局《以下简称山东证监局) 出具的行政监管措施决定
节，当事人第一、二、三项违规事实清楚，证据充分。关于
当事人第二项申辩意见, 《私募投资基金募集行为管理办法》
第二十四条第一款第三项明确规定，募集机构及其从业人员
稚介私募基金时，禁止以任何方式承诺投资者最低收益，包
括宣传“预期收益”“预计收益>”“预测投资业绩”等相关内
容，当事人对上述规则理解有误， 申辩意见不予采纳。

二生，关于未尽谨慎勤勉义务， 济南乐知并未提供其委
派公司大员进行投后管理的实际证据， 且当事人在此前监管
部门检查过 过程中承认存在相关违规事项。

三是， 根据《私萍投资基金募集行为管理办法》第二 加"
七条， *潍集机构应当在完成私募基金风险揭示后， 合理审慎
地审查投资者是否符合 合格投资者标准。济南乐知在申辩中
补充提供的合格投资者审查资料系两份企业信用信息公示
报告，其中分别显 显示了某投资者认缴的注册资本额，及某投
资者系其他私募基金产品的份额持有人的相关信息，  不足以
证明其符合 合格投资者标准，无法满足合理审慎要中

5


四是，济南乐知管理的私募基金乐知智造、乐知未来分
别多次向外部企业出借资金，行为属实，严重和违背私募基金
投资本质，帮助性资金拆借不构成借贷业务的申辩意见不成
守

五是，监管部门于 2024 年9 情 检查时即发现济南乐知
专职员工不足五人，至今仍未完成整改，违规事实明确。

综上，对申辩意见不予邓纳。

鉴手以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金污》
《么蔓基念监管办法》《实施办法》等相关规定，协会闷定
作出以下纪律处分:

对王新亮进行公开谴贡。

眼据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之昌
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复态
的事实、理由和要求。复核期间,， 本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二司 (清整办)， 山东证监局。

6
