中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2021) 15 号

纪律处分决定书

当事人: 西藏昆仑电信投资管理有限公司〈以下简称“昆仑
电信?”)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)《私幕投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私慕
基金监管办法》)《中国证券投资基金业协会会员管理办法》
(以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券投资基金业协会
纪律处分实施办法《试行)》(以下简称《纪律处分实施办法
(试行)》) 等法律法规和相关自律规则，协会于 2020 年 12
月25 日向昆仑此信下达《纪律处分事先告知书》(中基协字
(2020) 321 号)。昆仓鼎信于规定期限内向协会提交了书面
申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。本案现已审理终
结。

一、基本事实和纪律处分事先告知情况

IE

过互联网公开宣传推介其管理的私募基金产品。

RE
未经特定对象确定程序即可在其新产品的认购页面直接扣
击进行认购预约。上述行为违反了《基金法》第九十一条，
《私募基金监管办法》第十四条,《私募投资基金募集行为管

1
理办法》第十七条、第二十条及《会员管理办法》第三十七
条第八项的规定。

二是违反投资者适当性管理要求。根据中国证券监督管
理委员会西藏监管局〈以下简称“西藏证监局”) 的行政监
管措施决定书，昆仑易信未对部分私募基金产品进行风险评
级，未将部分投资者风险识别能力和风险承担能力与产品风
险等级相匹配，并提出匹配意见。上述行为违反了《私募基
金监管办法》第十七条的规定。

三是未按规定向协会报送更新信息。根据国家企业信用
信息公示系统公示人信息，昆仑电信在私募基金管理人登记各
案系统填报的关联方北京方德投资管理有限公司、珠海横琴
昆仑日信一号投资中心有限合伙) 等企业已注销，但未及
时更新相关管理人信息。此外，昆仓鼎信于 2019 年 5 月被
西藏证监局采取行政监管措施，但未向协会报送更新有关诚
信人信息。上述行为违反了《私募基金监管办法》第二十五条
第一款的规定。

以上事实有昆仑瞻信的官网信息、西藏证监局行政监管
措施决定书、私募基金管理人登记备案信息、国家企业信用
信息公示系统公示信息等证据予以确认，事实清楚、证据充
分，足以认定。

根据《基金法》第一百一十一条第三项,《私募基金监管
办法》第二十九条,《中国证券投资基金业协会章程》第六条
第三项, 《会员管理办法》第四条,《纪律处分实施办法〈试
行)》第五条的规定,协会拟对昆仑鼎信采取“要求限期改正、
暂停受理私募基金备案六个月”的纪律处分措施。
二、申辩及审理意见

昆仑易信提出以下申辩意见

(一) 自2017年 12 月29 日张鲁臣变更为公司的法定
代表人及总经理后，公司按照实际控制人张文胃的要求经营
收缩，未再进行新产品推介，官网网页只是对现存产品进行
言息更新。罗成系列的私募产品是通过广发证券进行幕集，
产品成立之日起未新增客户，即便点击认购页面也不能进行
产品认购，且认购链接已删除。

(二) 公司赐成系列私募基金产品的风险评级、投资者
适当性匹配的资料由销售机构广发证券保管。公司在现场检
查时未能提供，事后已由广发证券补充提交，因此公司并未
违反适当性要求。

(三) 关联方未准确披露系员工交接失误，并非刻意隐
瞒，目前已提交变更申请。

经审理，协会认为:

(一) 经查，昆仑电信官网发布的私募基金产品“昆仑
易信积极进取 9 号”未按规定设置在线特定对象确定程序，
投资者未经特定对象确定程序即可进行认购预约，以上违规
事实清楚、明确。当事人提交的申辩意见反而说明昆仑电信
其他产品亦涉嫌通过互联网进行违规幕集，反映了其合规管
理存在较大缺陷。此外, “是否实际通过认购链接销售产品、
认购页面是否事后删除”等因素不属于认定违规情形的构成
要件。

(二) 根据西藏证监局行政监管措施决定书认定的事实，
昆仑易信存在违反投资者适当性管理要求的行为。昆仓瞻信
在申辩中并未提交足以证明其已严格履行投资者适当性审
查义务的充分证据。

(三) 私募基金管理人登记备案信息是协会自律管理的
重要依据，私幕基金管理人应当真实、准确、完整地填报并
及时更新信息，工作交接失误不属于法定的免责事由。

此外，协会在采取纪律处分措施时，已充分考虑了当事
人的违规情节、性质、程度与社会危害程度，量罚合理。综
上所述，协会对昆仑时信的申辩意见不予采纳。

三、处分决定

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项,《私暮基金监管办法》第二十九条，
《会员管理办法》第四条,《纪律处分实施办法《试行)》第
五条的规定，协会决定对昆仑鼎信作出以下纪律处分:

要求限期改正，暂停受理其私募基金备案六个月。

根据《纪律处分实施办法〈试行)》第二十四条的规定，
如对以上纪律处分决定有异议，昆仓易信可以在收到本决定
书之日起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申
请复核的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继
续执行。

抄送: 证监会市场二部，西藏证监局

4

