中国证着投资基金业协会

中基协处分 (2021) 115 号

纪律处分决定书

当事人: 浙江厚兴股权投资基金管理有限公司(以下简称“浙
江厚兴”)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私幕投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
募基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会章程》(以下
简称《协会章程》》、《中国证券投资基金业协会会员管理办
【册下者 《会员管理办法》) 和《中国证券投资基金业
协会纪律处分实施办法《试行)》(以下简称《纪律处分实施
办法《试行)》) 等法律法规和相关自律规则，协会于 2021
年9月6日向浙江厚兴下达《纪律处分事先告知书》(中基
协字〔2021) 372 号)。浙江厚兴于规定期限内向协会提交了
书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。本案现已审
理终结。

一、基本事实和纪律处分事先告知情况

经查，浙江厚兴存在以下违规事实:

一是委托不具备资质的机构暮集私募基金。前期中国证
券监督管理委员会浙江监管局〈以下简称“浙江证监局靖
现场检查发现，浙江厚兴发行的所有私募基金产品均委托其

|
关联方浙江御釜信息科技有限公司〈以下简称“浙江御俭”)
销售。经查，浙江御釜既未取得基金销售业务资格，也非协
会会员，不符合受委托幕集私募基金的条件。以上行为违反
了《私募投资基金管理人内部控制指引》第十七条, 《私慕
投资基金募集行为管理办法》(以下简称《募集办法》) 第二
条的规定。
二是未合理审慎审查私募基金合格投资者标准。浙江
证监局检查发现，浙江厚兴和浙江御釜在销售私募基金过程
中均未取得投资者必要的资产证明或收入证明文件，未合理
审慎地审查私募基金合格投资者标准。浙江厚兴刘未能提供
履行前述义务的相关证明材料。以上行为违反了《私募基金
监管办法》第十一条、第十二条,《慕集办法》第二十七条、
第二十八条的规定。

三是未向投资者披露可能存在利益冲突等影响其合法
权益的重大信息。浙江证监局现场检查发现,“厚兴新材并
购 1 号私募投资基金”于 2018 年 5 月增资入股北京天易信
达金属贸易有限公司〈以下简称“天易信达”，此时浙江厚
兴管理的“厚兴新材 $ 号私募投资基金”已持有天易信达
28.8%的股权，且天易信达与浙江厚兴均由谢忠顺实际控制。
协会检查发现，浙江厚兴发行的“厚兴新材 2 号私幕投资基
金” 等7只产品共幕集资金 5.83 亿元，均投向其实际控制人
谢忠顺实际控制的企业。针对以上情形, 浙江厚兴管理的“厚
兴新材并购 1 号私募投资基金”于 2018 年 10 月发布临时报
告向投资者披露关联交易风险，除此之外，公司均未向投资
者披露前述可能存在利益冲突等影响其合法权益的重大信

2
息。以上行为违反了《私暮基金监管办法》第二十四条,《私
募投资基金信息披露管理办法》第九条的规定。

四是未按规定更新机构诚信信息。经查，浙江厚兴尚未
将浙江证监局出具的行政监管措施决定书在协会资产管理
业务综合报送平台更新机构诚信信息，其在“最近三年是否
被证监会采取行政监管措施”项下填报的情况仍为“否”%
以上行为违反了《私募基金监管办法》第二十五条的规定。

以上事实有行政监管措施决定书、公司情况说明、托管
己账垦、信息氢露文件等证据予以确认，事实清楚、证据充
分，足以认定。

根据《基金法》第一百一十一条第三项, 《私幕基金监
管办法》第二十九条, 《协会章程》第六条第三项, 《会员管
理办法》第四条, 《纪律处分实施办法《试行)》第五条的规
定，协会拟对浙江厚兴采取“书面警示，要求其限期改正，
暂停受理其私募基金产品备案六个月”的纪律处分措施。

二、申辩和审理意见

浙江厚兴提出以下申辩意见:

第一，关于委托不具备资质的机构暮集私募基金的违
规行为，浙江厚兴承认公司在 2018 年 10 月之前存在前述违
规行为，但辩称公司已经完成全部持证销售人员的劳动关系
转移，并于 2018 年 10 月 15 日与未在中国证监会注册并取
得基金销售业务资格的浙江御釜解除《信息服务协议书》
前述违规行为已经于2018 年 10 月整改完毕，目前已经不存
在前述违规行为。

第二，关于未合理审慎审查私募基金合格投资者标准

3
的违规行为，浙江厚兴辩称其建立了相关合格投资者审查的
制度，已合理审查基金投资者的资格条件并要求所有投资者
作出其符合私募基金合格投资者条件的专项承诺; 未取得部
分投资者资产证明是客观原因造成的，或是投资者认为涉及
隐私不愿提供，或是投资者在要求金融机构出具资产证明时
受到多方因素阻碍; 但是浙江厚兴已经对存量客户的合规材
料进行排查，积极要求缺少资产证明的投资者补充提交材料，
目前已经取得部分投资者金融资产证明文件，对于缺少资产
证明的部分投资者浙江厚兴仍在积极联系。

第三，关于未向投资者披露可能存在利益冲突等影响其
合法权益的重大信息的违规行为，一是针对“厚兴新材并购
1 号私募投资基金?于2018年5月增资入股天易信达的事项，
浙江厚兴辩称已经整改完毕。公司已于2018年 10 月 23 日
对可能发生利益冲突的情况向投资者发布了《厚兴新材并购
1 号私募投资基金关于基金标的公司签署<增资扩股协议书>
的公告》，并相应更新 2018 年半年度信息披露报告并送达至
该基金的相关投资人，已尽及时披露义务。二是针对“厚兴
新材并购 2 号私募投资基金”等7只产品均投向其实际控制
人谢忠顺实际控制的企业，浙江厚兴辩称其已建立相关投资
交易制度，对关联交易本身有一定风控措施; 现有呈现的实
际控制人控制企业形成的时间主要集中在 2020 年 9 月份，
并非在基金投资时形成的，而是在基金投后管理阶段因清退
等需要逐步形成的; 且大部分基金处于到期待清算阶段，基
金投向的底层资产回款良好，并未发生严重损害投资者权益
的情形。
第四，关于未按规定更新机构诚信信息的违规行为，浙
江厚兴表示由于工作人员踢忽，未将浙江证监局出具的行政
监管措施决定书在协会资产管理业务综合报送平台上更新，
已进行整改，不日即可纠正完毕。

综上，浙江厚兴向协会申请不对其作出纪律处分。

经审理，协会认为:

第一，委托不具备资质的机构幕集私募基金属于严重违
规行为，根据浙江证监局出具的行政监管措施决定书及浙江
厚兴的自认，前述违规行为事实清楚。淅江厚兴事后对违规
行为进行整改不构成减免纪律处分的合理事由。

第二，私募基金管理人在幕集资金时，要求投资者作出
合格投资者承诺仅为履行合格投资者审查义务的一部分，
《募集办法》还明确提出应当对投资者资产证明文件进行审
查的要求。浙江厚兴在销售私募基金过程中未取得投资者必
要的资产证明或收入证明文件，未合理审慎地审查私募基金
合格投资者标准且未能提供履行前述义务的相关证明材料。
公司的申辩理由不能成立。

第三，私募基金管理人使用私募基金财产投向与其自身
或利益相关方存在关联关系的企业或者项目，或是在投资运
作期间与私募基金投资标的发生关联交易，均构成利益冲突
事项。无论是哪一种，私幕基金管理人均应当在相关投资交
易前征得全体投资者一致同意，并在事后及时、充分、准确
地进行信息披露。公司以对相关企业的实际控制时间是在私
幕基金投资运作阶段逐步形成而非投资时点形成作为免责
理由不能成立。

|

1

证一羡
第四，关于未按规定更新机构诚信信息的违规行为，浙
江厚兴在申辩意见中承认相关违规事实。

此外，协会在采取纪律处分措施时，已充分考虑当事人
的违规情节、性质、程度与社会危害程度，量罚合理。综上，
协会决定维持在事先告知中拟对浙江厚兴采取的纪律处分
措施。

三 处分决定

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项, 《会员管理办法》第四条,《纪
律处分实施办法《试行)》第五条的规定，协会决定对浙江
厚兴作出以下纪律处分:

书面警示，要求其限期改正，暂停受理其私募基金产品
备案六个月。
根据《纪律处分实施办法《试行)》 第二十四条的规定，
如对以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书
之日起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请
复核的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续
执行。

抄送: 证监会市场二部，浙江证监局。

6

