中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2021) 107 号

纪律处分决定书

当事人: 浙江厚道资产管理有限公司(以下简称“浙江厚道7)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》( 以下简称《基
金法》)、《私募投次基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
募基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会章程》(以下
简称《协会章程》》、《中国证券投资基金业协会会员管理办
法》(以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券投资基金业
协会纪律处分实施办法《试行)》(以下简称《纪律处分实施
办法《试行)》) 等法律法规和相关自律规则，协会于 2021
年6月16日向浙江厚道下达《纪律处分事先告知书》(中基
协字 【2021) 279 号)。浙江厚道于规定期限内向协会提交了
书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。本案现已审
理终结。

一、基本事实和纪律处分事先告知情况

经查，浙江厚道存在以下违规事实:

第一，向非合格投资者募集资金。浙江厚道私募基金产
品“守波厚道信国投资合伙企业(有限合伙)”(以下简称“厚
道信国”) 自然人投资者施某珍的基金合同签署日期为 2015
年5月2日 资金转账日期为同年5月3日，单笔投资款为
90 万元，不符合合格投资者标准。以上行为违反了《私幕基
金监管办法》第十二条的规定。

第二，私募基金产品备案信息与实际不符。根据协会资
产管理业务综合报送平台信息，浙江厚道私暮基金产品“厚
道信国”成立于2014年1月17日,投资人为郁某与浙江厚
道管理人跟投。经查“厚道信国”暮集账户流水，该产品实
际投资人至少还包括“杭州厚德载富财富管理有限公司价富
1 号”与自然人施某珍。由此可见，浙江厚道私幕基金产品
“厚道信国”的实际投资者信息与备案信息不一致。以上行
为违反了《私募基金监管办法》第八条, 《私幕投资基金管
理人登记和基金备案办法〈试行)》(以下简称《登记备案办
法《试行)》) 第十一条的规定。

第三，未严格落实投资者适当性管理规定。根据中国证
券监督管理委员会宁波监管局〈以下简称“宁波证监局情
的检查情况，浙江厚道未采取必要方式评估、确认投资者相
关信息，基金产品的风险评级无依据。以上行为违反了《私
募基金监管办法》第十二条、第十六条至第十八条, 《私慕
投资基金募集行为管理办法》第十七条至第十九条、第二十
一条的规定。

第四，未全面及时履行信息披露义务。根据宁波证监局
的检查情况，浙江厚道未按要求向投资者披露期末基金净值、
基金的财务情况、投资者账户情况、管理费和业绩报酬等内
容，未就重大事项变更及时向投资者进行披露。以上行为违
反了《私募投资基金信息披露管理办法》第十八条的规定。

第五，未托管产品没有明确约定保障私募基金财产安全

2
的制度及纠纷解决机制。浙江厚道管理的个别私暮基金未托
管，且没有在基金合同中明确约定保障私募基金财产安全的
制度和纠纷解决机制。以上行为违反了《私幕基金监管办法》
第二十一条的规定。

第六，私募基金产品未按规定及时备案。浙江厚道管理
的私募基金“宁波厚道信任投资合伙企业 〈有限合伙)”(以
下简称“厚道信任”) 募集账户流水显示，该基金募集资金
完毕后于2016 年4月14日投资到标的项目。但“厚道信任”
于2017年11 月16 日方在协会完成私募基金产品备案。以
上行为违反了《登记备案办法〈试行)》第十一条的规定。

以上事实有私募基金管理人公示信息、资产管理业务综
合报送平台信息、基金合同、暮集账户流水、公司情况说明、
现场检查谈话记录、行政监管措施决定书等证据予以确认，
事实清楚、证据充分，足以认定。

根据《基金法》第一百一十一条第三项, 《私幕基金监
管办法》第二十九条, 《协会章程》第六条第三项, 《会员管
理办法》第四条, 《纪律处分实施办法〈试行)》第五条的规
定，协会拟对浙江厚道采取“公开谴责，要求其限期改正，
暂停受理私募基金产品备案六个月”的纪律处分措施。

二、申辩和审理意见

浙江厚道提出以下申辩意见:

第一，关于向非合格投资者募集资金的违规行为，浙江
厚道未否认曾向非合格投资者施某珍幕集资金，但辩称该投
资行为发生于 2015 年,公司已于2016 年自查发现该事项后，
于2016年8月9日将投资者施某珍清退。浙江厚道向协会

3
申请不对该行为作出纪律处分。

第二，针对未托管产品没有明确约定保障私募基金财产
安全的制度及纠纷解决机制的违规行为，浙江厚道辩称其管
理的个别私募基金成立于2015 年，且已经在协会完成备案;
协会发布的示范文本要求在合同中对未托管的基金产品明
确约定保障私募基金财产安全的制度及纠纷解决机制于
2016 年7 月开始实施; 在示范文本发布后，浙江厚道按照协
会示范文本执行，浙江厚道认为其符合协会的实际要求，向
协会申请不对该行为作出纪律处分。

此外，浙江厚道表示，针对其各项违规行为，公司已经
进行了积极整改及说明，认为协会拟定的纪律处分措施过重。

综上，浙江厚道向协会申请予以减轻纪律处分

经审理，协会认为:

第一，浙江厚道私募基金产品“厚道信国”存在向非合
格投资者基集资金的情形，目在该产品备案时未如实向协会
0 误导了协会私募基金产品备案审核工作。浙

厚道辩称其已于 2016 年自查并完成相应整改，但清退相
从抽证放风攻帮于必作下王用和全证让
且公司并未将有关情况主动向协会报告，不构成减免纪律处
分的合理事由。

第二，关于未托管产品没有明确约定保障私募基金财产
安全的制度及纠纷解决机制的违规行为，浙江厚道表示其管
理的相关私募基金成立时间早于协会发布的私募基金合同
示范文本，公司从时效角度提出申辩认为处分依据适用不当。
事实上，浙江厚道的相关行为明确违反了《私募基金监管办

4
法》第二十一条的规定，而该办法的生效日期为 2014 年 8
月21 日，旱于相关基金的成立时间〈即 2015 年)，因此不
存在处分依据适用不当问题。

此外，协会在采取纪律处分措施时，已充分考虑当事人
的违规情节、性质、程度与社会危害程度，量罚合理。综上，
协会决定维持在事先告知中拟对浙江厚道采取的纪律处分
措施。

三、处分决定

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项, 《会员管理办法》第四条, 《纪
律处分实施办法〈试行)》第五条规定，协会决定对浙江厚
道作出以下纪律处分:

公开谴责，要求其限期改正，暂停受理私募基金产品备
案交个月。

根据《纪律处分实施办法《试行)》第二十四条的规定，
如对以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书
之日起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请
复核的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续
执行。                =

抄送: 证监会市场二部，宁波证监局。

