中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2022)】 38 号

纪律处分决定书

当事人: 厦门领军者资产管理有限公司〈以下简称厦门领军
者)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私幕投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
募基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会章程》(以下
简称《协会章程》》、《中国证券投资基金业协会会员管理办
法》(以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券投资基金业
协会纪律处分实施办法《试行)》(以下简称《纪律处分实施
办法《试行)》) 等法律法规和相关自律规则，协会于 2021
年6月16日向厦门领军者下达《纪律处分事先告知书》(中
基协字 (2021) 278 号)。厦门领军者于规定期限内向协会提
交了书面申辩意见，协会按照规定程序进行审理。本案现已
审理终结。

一、基本事实和纪律处分事先告知情况

经查，厦门领军者存在以下违规事实:

《一) 合规风控负责人未有效履职

厦门领军者合规风控负责人陈容容在任职期间，对公司
内控制度文件不了解; 截止现场检查结束，厦门领军者未能

]
提供风险控制及合规检查记录等文件。由此可见，陈容容作
为合规风控负责人未能有效履行合规风控职责。以上行为违
反了《基金从业人员执业行为自律准则》第三条, 《私募投
资基金管理人内部控制指引》(以下简称《内控指引》) 第十
二条的规定。

(二) 信息披露不合规

一是部分基金合同含有虚假记载。厦门领军者管理的部
分私募基金合同对基金经理介绍为,“基金/投资经理为陈游
凯拥有 10 年证券、期货及基金从业资历” 厦门领军者向协
会报送的陈游上翩工作经历显示其并无相关证券、期货从业经
验。由此可见，私募基金合同中的相关介绍为虚假记载。以
上行为违反了《内控指引》第二十五条, 《私募投资基金信
息披露管理办法》(以下简称《信披办法》) 第十一条, 《私
幕投资基金合同指引 1 号〈契约型私幕基金合同内容与格式
指引)》第五条的规定。

二是未按合同约定向投资者披露基金信息。厦门领军者
部分私募基金合同约定,“基金管理人应于每季度结束之日
起 10 个工作日内、每年度结束之日起4个月内分别向基金
份额持有人披露季度、年度报告”。截止现场检查结束，厦
门领军者未能提供相关产品的季度、年度信息披露报告材
料，其未按合同约定向投资者进行信息披露。以上行为违反
了《私募基金监管办法》第二十四条,《信披办法》第十六
条、十七条的规定。

(三) 管理人人、基金信息变更未向协会报告

一是从业人员变更未向协会报告。经核查《员工花名册》

多
《劳动合同》及社保记录,厦门领军者全职员工仅有陈游凯、
陈容容 2 人。协会资产管理业务综合报送平台显示，公司员
工人数为5 人。由此可见，厦门领军者的从业人员信息未及
时更新。以上行为违反了《私幕基金监管办法》第二十五条、
《私募投资基金管理人登记和基金备案办法《试行)》(以下
简称《登记备案办法〈试行)》) 第十五条的规定。

二是基金清算后未向协会报告。截至协会检查日，厦门
领军者在管基金仅 2 只; 协会资产管理业务综合报送平台显
示厦门领军者在管产品 11 只，其尚有9 只基金未向协会报
告清算情况。以上行为违反了《登记备案办法〈试行)》第
二十三条的规定。

(四) 末妥善保管基金募集、投资等相关资料

厦门领军者未能向协会提供交易记录等投资文件，公司
基金合同、产品估值表等档案资料存放混乱，部分资料丢失，
没有单独存放资料的档案室或档案柜。以上行为违反了《内
控指引》第二十六条的规定。

(五) 不符合持续展业要求

一是办公场所不独立。厦门领军者办公场所无前台，无
名称标识，门禁处标有“美丽谷环保科技”字样，办公场所
有美丽谷环保科技有限公司〈以下简称美丽谷公司) 人员办
公，公司办公场所不独立。以上行为违反了《私幕基金管理
人登记须知 (2018)》(〈以下简称《登记须知 (2018)》) 第二
条的规定。

二是员工人数不足。经核查《员工花名册》《劳动合同》
及社保记录,厦门领军者全职员工仅有陈游凯、陈容容2 人。

3
厦门领军者声称的员工陈某角，其工资及社保由非关联方泉
州城乡物业管理有限公司代为支付，该公司与厦门领军者未
签署代为缴纳文件，厦门领军者声称的员工王某贞，其工资
由公司以现金形式支付，无支付任 证。以上行为违反了《登
记须知 (2018)》第三条的规定。

综合以上情形，厦门领军者无独立办公场所且从业人员
不足，不符合私募基金管理人登记要求，公司已不具备持续
展业能力。

以上事实有私募基金管理人公示信息、资产管理业务综
合报送平台人信息、基金合同《现场检查谈话记录》、公司《已
发行基金基本信息表》《员工花名册》《员工劳动合同》《员
工社保记录》等证据予以确认，事实清楚、证据充分，足以
认定。

根据《基金法》第一百一十一条第三项, 《私幕基金监
管办法》第二十九条, 《协会章程》第六条第三项, 《会员管
理办法》第二十九条, 《纪律处分实施办法〈试行)》第五条
的规定，协会拟作出以下纪律处分:

取消厦门领军者会员资格，撤销其管理人登记。

二、申辩和审理意见

厦门领军者提出以下申辩意见:

第一，关于风控负责人未能有效履职的问题，一是风控
负责人陈容容一直加强学习协会对私募基金风控负责人的
岗位职责要求，及时按协会要求参加线上培训，在工作中要
求监督基金经理严格按照基金合同条款进行操作，严格内外
风险控制，有效防止操作风险和利益输送等问题; 二是公司

4
2017 年后未发行新的基金产品, 陈容容主要对现有产品的合
规运作进行监督检查，公司产品未发生重大合规风险; 三是
公司在接受协会检查时, 已向检查小组提交《内控制度》《风
控制度》等风控文件，现在这两份文件也时刻根据协会的要
求进行更新更正。

第二，关于信息披露不合规的问题，一是陈游凯确有 10
年以上的证券、期货以及基金投资经验，该等经验主要是基
于陈游凯个人自有资金的投资经历，并非虚假宣传，公司已
在后续的新基金合同中取消该等描述; 二是现存基金的季报
和年报都已按规定在协会和备份平台披露，未按时披露的事
项均已进行整改，作为基金管理人，厦门领军者一直保持与
投资者密切沟通互动，在投资者要求下未向其寄送基金的季
报和年报。

第三，关于管理人、基金信息变更未向协会及时报告的
问题，一是厦门领军者每年都会在协会后台更新管理人信息
变更，因当时证券市场投资环境低迷，人员流动较大，因此
存在实际从业人员报备与资产管理业务综合报送平台显示
数据不一致的情况，现已完成整改; 二是基金清盘后，因部
分托管机构未能及时提供清盘报告，导致基金管理人未能及
时在协会后台提交清算报告，目前已就该事项整改完毕。

第四，关于未妥善保管基金募集、投资等相关材料的问
题，厦门领军者称已使用专门文件柜存放基金合同等文件，
并时时上锁，由专人负责管理，能够有效管理基金合同等相
关公和件。

第五，关于基金管理人不符合持续展业要求的问题，一

|
是厦门领军者曾与美丽谷公司共用一层办公楼，公司租赁其
中 200 平米及其他相应的公共设施空间，因楼层装修问题，
只能设置一个前台，因此厦门领军者与美丽谷公司共用一个
前台; 自2021年4月1日起 厦门领军者与房东重新签订
租赁合同, 租赁独立的办公区域, 总租赁面积为 230 平方米，
并且前台由厦门领军者独立使用。二是员工人数不足事项，
《纪律处分事先告知书》中提及的陈某朵原服务于泉州城乡
物业管理公司，由于当时处于试用期阶段未正式入职，因此
未办理人事及社保变更手续，目前该员工因未通过考核，已
离开公司; 王某贞的事项是厦门领军者应其个人要求以现金
形式发放薪资，目前已经整改，公司统一通过公司账户发放
工资, 不再采用现金形式发放; 厦门领军者因人员流动原因，
未在协会从业人员管理系统中及时更新、各案从业人员信
息，但公司的实际从业人员人数是符合协会要求的，目前公
司从业人员情况已于协会从业人员管理平台完成更新和填
报。

此外，厦门领军者承认，公司在经营过程中确有许多不
足之处，但是公司已严格按照协会要求进行整改，且公司在
过往经营中，从未发生违规操作及利益输送等问题，亦未与
投资者产生纠纷或被投诉。

综上，厦门领军者向协会申请减免纪律处分。

经审理，协会认为:

第一，当事人未能就其合规风控负责人有效履职情况
提供证据材料，相关整改行为亦发生在协会检查之后，不能
否定协会事先告知中认定的违规事实。

6
第二，当事人以陈游凯自有资金的投资经历混淆公司
对外宣传的“从业资历”概念，不能否定协会事先告知中认
定的虚假宣传违规事实; 其他信息披露整改情况同样发生于
协会检查之后，且其所称系应投资者要求而未寄送基金的季
报和年报情况无证据支撑。

第三，关于管理人、基金信息变更未向协会报告，未受
善保管基金募集、投资等相关资料，办公场所不独立、从业
人员数量不足等问题，公司均已自认，其事后整改行为不影
响事先告知书对违规事实的认定。

第四，协会前期基于厦门领军者无独立办公场所且从
业人员不足，不符合私募基金管理人登记要求，公司实质上
已不具备持续展业能力等情况拟撤销其管理人登记。公司现
已针对展业能力问题初步完成整改, 提供了租赁协议、前台、
办公场所以及资料存放场所照片等证明材料，相关从业人员
亦在协会人员系统内完成注册，同时作出合规经营承诺。协
会暂未发现厦门领军者存在违反监管底线要求的情形，亦未
发现其违规行为产生实质危害后果。

综合考虑以上情况，本着惩戒与教育相结合的原则，根
据《纪律处分实施办法〈试行)》第十八条的规定，协会决
定适当减轻对厦门领军者采取的纪律处分措施。

三、处分决定

你于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项, 《会员管理办法》第二十九条，
《纪律处分实施办法《试行)》第五条的规定，协会决定作

7
出以下纪律处分:

取消厦门领军者会员资格，暂停受理其私幕基金产品备
时本二本几n

当事人今后应当切实提升合规意识，严格遵守法律法规
与自律规则，在暂停私募基金产品备案期间对相关问题做进
一步整改, 提高持续合规展业能力,维护好投资者合法权益，
避免再次发生此类违规行为。

根据《纪律处分实施办法〈试行)》第二十四条的规定，
如对以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书
之日起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请
复核的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续
执行。

抄送: 证监会市场二部，厦门证监局。

8

