中国证券投资基金业协会

中基协处分 〔2022)】 31 号

纪律处分决定书

当事人: 上海小村资产管理有限公司〈以下简称上海小村)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私幕投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
幕基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会章程》(以下
简称《协会章程》》、《中国证券投资基金业协会会员管理办
法》(以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券投资基金业
协会纪律处分实施办法〈试行)》(以下简称《纪律处分实施
办法〈试行)》) 等法律法规和相关自律规则，协会于 2021
年12月14日向上海小村下达《纪律处分事先告知书》(中
基协字 (2021) 517 号)。上海小村于规定期限内向协会提交
了书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。本案现已
审理终结。

一、基本事实和纪律处分事先告知情况

上海小村所管理的“广证乌商行工号私募股权投资基金”
和“广证乌商行 2 号私募股权投资基金”(以下统称“广证
鸟商行1号、2 号”) 的基金财产主要用于认申购嘉兴尝邦股
权投资管理有限公司作为普通合伙人的“嘉兴天丰股权投资
管理合伙企业 〈有限合伙)”(以下简称“嘉兴天丰”，为协

1
会备案的私幕基金产品) 的有限合伙份额，后者直接或间接
投资于乌鲁木齐银行(以下简称乌行) 的股份。根据相关委
托投资协议的约定,“嘉兴天丰”拟向北京誉高航空设备有
限公司〈以下简称北京誉高) 购买鸟行股份，山西金满堂珠
宝有限公司〈《以下简称山西金满堂) 作为拥有相关股东准入
资格的公司,“嘉兴天丰”委托山西金满堂代为投资入股至
鸟行，并以山西金满堂的名义持有乌行股份。

2018年3月8日，乌行向协会提交书面材料，申请终止
“广证乌商行1号、2 号”的产品备案，并反映上述产品存
在未向投资者充分揭示风险、存在误导性陈述等问题; 3 月
16 日，协会将“广证乌商行1号、2 号”私募基金产品备案
申请退回，要求上海小村就鸟行反映的问题出具自查报告或
提供专项法律意见，并主动与鸟行进行沟通; 自3 月19 日
开始,“广证乌商行1号、2 号”托管户陆续向“嘉兴天丰”
划转投资款,“嘉兴天丰”随后将投资款划转至山西金满堂，
后者最终将投资款转至北京誉高; 2019 年1月25 日,“亮兴
天丰”从山西金满堂处获悉，因其拟受让的乌行股份已设定
质押权利，无法局动过户流程。

经查，上海小村存在以下违规事实:

(一) 上海小村未向投资者充分揭示相关风险

“广证鸟商行1号、2 号”投资于“嘉兴天丰”的有限
合伙份额，并由后者委托山西金满堂受让北京誉高持有的乌
行股份同时代为持有。北京誉高持有的拟转让乌行股份已于
相关交易前设定质押权利。上海小村未就相关交易结构的整
体安排与底层标的资产的权属情况向投资者进行充分揭示。

2
“广证鸟商行1号、2 号”基金合同约定，若目标公司
未能按约定完成上市，有权要求申和黄金制品有限公司《以
下简称熙和黄金) 按照年化 8%《〈单利计算) 回购相应股权。
经查，颐和黄金在相关交易前已被列入失信被执行人名单，
其持有的相关乌行股份还因涉诉被冻结查封，回购能力存妖。
上海小村未就此回购风险向投资者进行充分揭示。

综上，上海小村未将有关私募基金产品完整的投资交易
结构、底层标的资产的权属情况、担保方回购能力及诚信情
况存在的相关风险向投资者进行充分披露，有关信息披露和
风险揭示不完整、不充分，违反了《私募基金监管办法》第
四条, 《私幕投资基金募集行为管理办法》第二十三条、二
十四条, 《私募投资基金信息披露管理办法》第十一条的规
定。

(二) 上海小村未充分履行审慎勤勉义务

上海小村在协会已退回备案申请并明确提示相关风险
的情况下，无视协会的风险提示与自律核查要求，未能审慎
评估投资标的可能存在的重大风险，仍在备案完成前进行投
资，冒然作出投资决策，草率地将大额资金对外划转，将基
金财产置于严重的违约风险之中。以上行为违反了《私募基
金监管办法》第四条的规定。

(三) 上海小村的两只私莫基金产品未履行备案手续

经查，上海小村存在两只未备案的私募基金产品，分别
为杭州祈库投资管理合伙企业《有限合伙) 与深圳磁谷投资
中心《有限合伙)。以上行为违反了《私募基金监管办法》
第八条,《私幕投资基金管理人登记和基金备案办法《试行)》

3
(以下简称《私募基金登记备案办法《试行)》) 第十一条的
规定。

(四) 上海小村未及时更新管理人登记信息

上海小村未及时向协会更新报送子公司及人员变动信
息。以上行为违反了《私幕基金登记备案办法《试行)》第
二十一条的规定。

以上事实有私募基金管理人公示信息、资产管理业务纤
合报送平台信息、相关产品基金合同、公司提供的情况说明、
企业股权出质查询信息、失信被执行人公示信息、法院协动
执行通知书以及专项法律意见书等证据予以确认，事实清楚、
证据充分，足以认定。

根据《基金法》第一百一十一条第三项, 《私募基金监
管办法》第二十九条, 《协会章程》第六条第三项, 《会员管
理办法》第二十九条,《纪律处分实施办法《试行)》第五条
的规定，协会拟对上海小村采取“要求限期改正，暂停受理
其私募基金产品备案六个月”的纪律处分措施。

二、申辩和审理意见

上海小村提出以下申辩意见;

第一，针对未向投资者充分揭示相关风险的问题，公司
状称已于风险揭示文件中向投资者披露“投资单一投资标的
的风险”和“回购方的回购风险”等，并在募集文件中披露
项目的投资结构，尽力使投资者了解项目情况。

第二，针对未充分履行审慎勤勉义务的问题，公司辩称
“广证鸟商行1号、2 号”基金投资过程中已审慎评估投资
标的可能存在的风险，并在风险可控的情况下作出投资决策，

4
已充分履行审慎勤勉义务，并提交第三方审计报告、尽职府
查报告进行证明。

第三,“广证乌商行1号、2 号”基金均已于 2019 年8
月完成基金清算和基金财产分配， 产品运作和清算情况不存
在争议，并提交律师审核意见进行证明 。

第四，关于两只私幕基金产品未履行备案手续的问题，
公司辩称相关产品成立时间较早，且运行情况良好，未发生
纠纷。自发现问题以来，公司一直积极制定整改方案并辐监
管部门报告，整改方式为不再担任产品管理人或筹备清算事
宜。

第五,“广证乌商行1号、2 号”基金成立较早，且均已
于 2019 年8月完成基金清算，距今超过两年。请协会参考
适用行政处罚追溯期为两年的规定。

第六，上海小村关于“未及时更新管理人登记信息”的
问题未提出申辩意见。

综上，上海小村向协会申请减免纪律处分。

经审理，协会认为:

第一,， 上海小村提交的《基金风险提示函》中有关于“广
证乌商行1号、2 号”投资交易结构的提示，但幕集说明书
中关于基金投资交易结构的披露不完整、不明确; 对回购方
粘和黄金回购风险的揭示主要为“回购方的回购能力，也会
因为市场情况、自身经营能力等因素而变动>”，并未披露其
已于相关交易前被列入失信被执行人名单，其持有的相关乌
行股份还因涉诉被冻结查封等重要信息。前述文件不能证明
上海小村就相关私募基金底层标的资产的权属情况、担保方

4
回购能力及诚信情况存在的相关风险向投资者进行充分拔
露。

第二，公司内部投资决策依据不能作为其无视协会风险
提示与自律核查要求的免责事由; 且从“广证乌商行上号、
2 号”基金的投资结果来看，如上海小村能够按协会自律管
理要求审慎评估投资标的可能存在的重大风险，基金财产将
不会被署于严重的违约风险之中。相关风险后果的发生证明
公司未充分履行审慎勤勉义务。

第三，根据专项法律意见书及上海小村申辩意见,“广
证鸟商行1号、2 号”基金均已于2019 年8 月完成基金清算
和基金财产分配，产品运作和清算情况当前不存在争议。协
会在事先告知阶段已对上述情形予以考虑，相关意见不能成
为再次减轻处分的依据。

第四，上海小村在申辩意见中承认存在两只私募基金产
品未履行备案手续的事实，相关整改行为为履行监管要求的
当然义务，而非减免纪律处分措施的正当事由。

第五，协会针对自律管理对象的违规行为采取纪律处分
措施无追溯期限制。

综合考虑当事人的违规性质、情节与社会危害程度，协
会决定维持在事先告知中拟对上海小村采取的纪律处分措
施。

三、处分决定

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项, 《会员管理办法》第二十九条，

0
《纪律处分实施办法《试行)》第五条的规定，协会决定对
上海小村作出以下纪律处分:

要求限期改正，暂停受理其私募基金产品备案六个月。

根据《纪律处分实施办法《试行)》第二十四条的规定，
如对以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书
之日起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请
复核的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续
执行。

抄送: 市场二部，上海证监局。

7

