中国证着投资基金业协会

中基协处分 (2022)】 1 号

纪律处分决定书

当事人: 深圳第二基金管理有限公司(以下简称“第二基金”)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行欢法》(以下简称《私
募基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会章程》(以下
简称《协会章程》)》、《中国证券投资基金业协会会员管理办
法》(以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券投资基金业
协会纪律处分实施办法《试行)》(以下简称《纪律处分实施
办法〈试行)》) 等法律法规和相关自律规则，协会于 2021
年9月6日向第二基金下达《纪律处分事先告知书》(中基
协字 (2021) 373 号)。第二基金于规定期限内向协会提交了
书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。本案现已审
理终结。

一、基本事实和纪律处分事先告知情况

经查，第二基金存在以下违规事实:

一是变相向投资者承诺保本保收益。根据上海辉旺律师
事务所出具的专项法律意见书及第二基金向投资者提供的
差额补足协议、支付差额补足款银行回单等证据显示，第二
基金及其法定代表人刘东明、实际控制人刘东杰自2018 年3

1
月起，通过签订差额补足协议的方式向其管理的 5 只私募基
金的个别投资者承诺本金不受损失，同时向其中 1 只私募基
金的个别投资者承诺收益。第二基金于2020 年9 月起陆续
向相关投资者支付差额补足款。以上行为违反了《私幕基金
监管办法》第十五条, 《私莫投资基金募集行为管理办法》
第二十四条的规定。

二是填报的基金募集方式与实际不符。根据上海辉旺律
师事务所出具的专项法律意见书及第二基金提供的《代销协
议》 2017 年8月20日,第二基金与茶基金销售公司签订协
议，约定由后者代销“第二基金多策略增利 1 号私募投资基
金”(以下简称“增利 1 号”7)。经查询资产管理业务综合报
送平台,“增利 1 号”的募集方式填报为自行募集，与实际
情况不一致。以上行为违反了《私募投资基金管理人登记和
基金备案办法〈试行)》(以下简称《登记备案办法》) 第四
条, 《私募投资基金管理人内部控制指引》(以下简称《内控
指引》) 第二十五条的规定。

三是信息披露不充分。第二基金未向投资者披露机构涉
诉讼、仲裁情况。近3 年，第二基金法定代表人刘东明因在
管私募基金涉诉1 起，刘东明及实际控制人刘东杰因在管私
EN 第二基金未将上述涉及基金财产的诉

、仲裁情况向全体投资者披露。以上行为违反了《私募基
ee 十四条, 《私募投资基金信息披露办法》
第九条的规定。

四是登记信息未更新。其一，未更新管理人诚信信息。
经查询资产管理业务综合报送平台，第二基金未向协会报告

多
近3年的涉诉讼、仲裁情况。其二，未更新关联方信息。根
据上海辉旺律师事务所出具的专项法律意见书，第二基金持
有广州枫尚基金管理有限公司〈以下简称“广州机尚>) 49%
股权，经查询资产管理业务综合报送平台，第二基金未如实
将广州枫尚作为关联方在协会资产管理业务综合报送平台
上进行填报。以上行为违反了《私募基金监管办法》第二十
五条, 《登记备案办法》第二十一条, 《内探指引》第二十五
条的规定。

以上事实有专项法律意见书、差额补足协议、支付补足
款银行回单、代销协议、资产管理业务综合报送平台信息等
证据予以确认，事实清楚、证据充分，足以认定。

根据《基金法》第一百一十一条第三项, 《私募基金监
管办法》第二十九条,《协会章程》第六条第三项, 《会员管
理办法》第四条, 《纪律处分实施办法《试行)》第五条的规
定，协会拟对第二基金采取“公开谴责，暂停受理其私募基
金产品备案十二个月”的纪律处分措施。

二、申辩和审理意见

第二基金提出以下申辩意见:

第一，关于变相向投资者承诺保本保收益的违规行为，
一是公司承认刘东杰、刘东明存在前述行为，造成在产品运
行期间变相向投资者承诺保本的事实，违反有关规定; 二是
公司辩称该协议的签署有特殊背景，并非是在募集阶段出于
诱导客户投资目的签署的，而是在2018 年初，在市场行情
剧烈波动影响下，依据原合同强制平仓将导致公司在管基金
资产出现进一步大幅亏损可能的情况下，出于维护公司产品

3
全体份额持有人最大利益目的，在取得绝大部分产品份额持
有人同意删除产品止损线的情况下，此二人在与剩余不愿意
无条件修改止损线的投资者沟通协商过程中被要求出具差
额补足协议; 三是违规签署差额补足协议的事实相比不修改
止损线强制平人，并未造成投资者损失的扩大，而是避免了
公司在管全体基金资产全部强平的极端情况发生，是尽最大
努力维持公司正常运营，从而弥补投资者受损权益;四是公
司承诺今后合法合规经营，不再对任何投资者从事直接或变
相保本保收益行为。

第二，针对填报的基金募集方式与实际不符、信息披露
不充分以及登记信息未更新的违规事项，第二基金表示对于
协会认定的违规行为无异议。

综上，第二基金向协会申请不对其进行公开谴责、减少
暂停受理备案产品的时长。

经审理，协会认为:

经查，刘东杰登记为第二基金实际控制人，刘东明登记
为第二基金法定代表人、总经理，其与投资者签署的差额补
足协议应当被认定为公司的变相保本保收益行为。同时，公
司未能约束高级管理人员的对外违规行为，亦应当对此承担
责任。根据当事人提出的申辩意见，相关协议签署于私幕基
金投资运作阶段，其违规性质确与慕集阶段作出保本保收益
承诺、诱寻客户投资的行为有所区别，主观悉性程度较低，
符合从轻纪律处分的情形。协会对此条申辩意见予以部分采
纳。

综合考虑当事人的违规性质、情节、社会危害程度与配

4
合自律管理的情况，协会决定减轻在事先告知中拟对第二基
金采取的纪律处分措施。

三、处分决定

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项, 《私幕基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项, 《会员管理办法》第四条,《纪
律处分实施办法《试行)》第五条的规定，协会决定对第二
基金作出以下纪律处分:

对第二基金进行书面警示，要求其限期整改，暂停受理
私募基金产品备案六个月。

根据《纪律处分实施办法《试行)》第二十四条的规定，
如对以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书
之日起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请
复核的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续
执行。

抄送: 证监会市场二部，深圳证监局。

]

