中国证着投资基金业协会

中基协处分 (2023)】 321 号

纪律处分决定书

当事人: 上海景洲投资管理有限公司〈以下简称上海景洲)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私暮投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私莫
基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会章程》(以下简称
《协会章程》) 以及《中国证券投资基金业协会自律管理和纪
律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和
相关自律规则，协会向上海景洲下达了《纪律处分事先告知书》
(中基协字 (2023)】 303 号)。上海景洲未在规定期限内提出异
议，本案现已审理终结。

一、基本事实

经查，上海景洲存在以下违规行为:

一是未按规定履行信息披露义务。根据银行账户流水，上
海景洲于 2018 年分多笔从其所管理的私幕基金产品“南靖淳
上映股权投资合伙企业《有限合伙)”(以下简称“南靖淳映习
托管账户，向其关联方淳石资产管理〈宁波) 有限公司支付咨
询服务费，共计 963.77 万元。该相关款项未在“南靖淳映”
2018 年及之后年度报告的关联方相关情况中进行披露。相关行

]
为违反了《私募基金监管办法》第二十四条及《私募投资基金
信息披露管理办法》第九条第〈八) 款、第十八条第〈十一)
款的规定。

二是未按规定进行信息报送。上海景洲于 2017 年9 月将
法定代表人、合规风控负责人变更为钟雪帆，但截至目前仍未
在资产管理业务综合报送平台进行高管人员变更。相关行为违
反了《私募投资基金管理人登记和基金备案办法〈试行)》第
二十二条的规定。

三是未按规定妥善保管资料。现场检查期间，上海景洲只
能提供其所管理私幕基金产品“南靖淳映”“南靖淳韵股权投
资合伙企业《〈《有限合伙)”(以下简称“南靖淳葛>) 的部分投
资者适当性材料。对于未能提供的部分材料，上海景洲表示
“目前提供的投资者风险测评问卷、招募说明书、风险揭示书
为上海景洲保有的全部材料”“上海景洲展业历史上人员多次
发生变动， EAI
相关行为违反了《基金募集机构投资者适当性管理实施指引
《试行)》第十七条的规定。

四是委托不具有基金销售业务资格的机构募集部分基金产
品。具体为: 1. 上海景洲所管理私募基金产品“乌景沸点精英
股权投资私募基金”以下简称“沸点精英”) ，其中部分投
资者风险评估结果确认书中“幕集机构”处盖有另一私募基金
管理人氟洲资产管理(上海) 有限公司印章。2. 上海景洲所管
班私募基金产品“上海拒洲兴炎投资中心 (有限合伙) ”“沸
点精英”分别于2015 年7月、2018 年5 月向上海欠骚投资管
班咨询公司以“认购费”名义汇款 40 万元、15.5 万元。现场
检查时，上海景洲表示“该两只产品由邹派系募集，由矩派方
收取产品认购费。上海矩双投资管理咨询公司为拭派系收取代
销费用的主体”。以上行为违反了《私募投资基金暮集行为管
理办法》第二条及《私募投资基金管理人内部控制指引》 以
下简称《内控指引》) 第十七条的规定。

五是不能满足持续性经营要求。具体为: 1.高管及员工人
数不符合要求。根据上海景洲与钟雪帆签署的劳动合同，钟雪
帆任上海景洲总经理兼合规风控负责人，且未见上海景洲当前
还有其他高级管理人员。上海景洲当前实际在职全职员工仅有
钟雪帆与另外一名行政专员。2. 上海景洲在现场检查中表示
“上海景洲在管产品的定期披露文件由猎派方向上海景洲提供
成文报告、由上海景洲用印后上传>。 3. 现场检查过程中，钟
雪饥对上海景洲相关经营管理问题以“不清楚、不记得具体内
容等”表述回答，对公司运营、基金产品及员工不了解。4. 现
场检查过程中无法认定上海景洲具有独立办公场地。以上行为
违反了《私募投资基金登记备案办法》第三条、第八条及《内
控指引》第十一条的规定。

以上事实有银行流水、风险评估结果确认书等证据予以确
认，事实清楚、证据充分，足以认定。

二、纪律处分决定

篮于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》第
一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条,《协
会章程》第六条第三项, 《实施办法》第八条的规定，协会决
定作出以下纪律处分:

撤销上海景洲管理人登记。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

根据《私募投资基金监督管理条例》《私募投资基金登记
备案办法》的相关规定，私募基金管理人登记被撤销后，相关
当事人不得继续使用“基金”-“基金管理”字样或者近似名称
进行私募基金活动，不得新增投资者和基金规模，不得新增投
资。如相关当事人有在管私募基金产品的，应当根据法律法规、
协会自律规则的规定和基金合同约定，及时清算私募基金财产
或者依法将私募基金管理职责转移给其他经登记的私募基金管
王人; 被撤销登记的私幕基金管理人对未清算的私募基金的受
托管理职责和依法承担的相关责任，不因私募基金管理人登记
被撤销而免除，不得通过注销市场主体登记、变更注册地等方
式逃避相关责任。基金财产处置完毕的，相关当事人应当及时
向市场主体登记机关办理变更名称、经营范围或者注销市场主
体登记。

抄送: 证监会市场二部，上海证监局。

4

