中国证着投资基金业协会

中基协处分 (2023) 291 号

纪律处分决定书

当事人: 深圳科乐投资管理企业〈有限合伙)〈以下简称
科乐投资)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私慕
基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会章程》(以下简称
《协会章程》》、《中国证券投资基金业协会自律管理和纪律处
分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和相关
自律规则，协会向科乐投资下达了《纪律处分事先告知书》
(中基协字 (2023)】 240 号)。科乐投资于规定期限内向协会提
交了书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。本次纪律
处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，科乐投资存在以下违规行为:

一是不配合自律检查。协会现场检查期间，科乐投资未按
要求提供公司银行流水等相关材料，未就检查组提出的核查问
题子以解释说明。此外，在检查组严格按照检查流程向科乐投
资事前通知、事中出具工作文件的前提下，科乐投资对现场访

1
谈工作进行了阻搓，严重妨碍了自律检查工作的正常开展。以
上行为违反了《私募投资基金登记各案办法》(以下简称《登
记备案办法》) 第六十五条的规定。

二是聘用无基金从业资格人员从事私幕基金募集工作。根
据科乐投资提供的人员信息表及劳动合同，
资市场部员工，从事私募基金营销相关工作，任职期间苏志
未取得基金从业资格。该行为违 只闻 8康王是基扣攻入行
管理办法》第四条的规定。

三是未对投资者进行有效回访。根据科乐投资提供的交易
确认明细表、回访确认书等材料，科乐投资对“科乐景泰二号
私募证券投资基金”以下简称“景泰二
施冷静期、回访程序是在投资者缴纳投资款之前进行的，

为违反了《私募投资基金慕集行为管理办法》第二

廊>

四za

四息未按合同约定履行义务。协会现场检查期间，科乐投
资无法提供其按照合同约定的方式，向“科乐长虹私募证券投
资基金”以下简称“科乐长虹”) 、“景泰二号”投资者披
露季报、年报等信息的记录。此外，“科乐长虹”基金合同约
定，“本基金设置预警线。在任一交易日〈T 日) 收市后，才
基金管理人预估基金份额净值达到或低于止损线，则基金管理
入应于下一交易日 〈T+1l 日) 13:00 前以本基金合同约定的方
式向基金份额持有人提示投资风险，并于 T+1 日起，不得进行
任何买入或开仓等交易，于T 日〈不含) 后的5 个交易日内完
成对本基金持有的可变现的非现金资产的不可逆变现。”2019
年4月11 日，基金托管人向科乐投资发送《关于“科乐长虹”
基金单位净值跌破止损线的风险提示函》，提示科乐投资应按
照合同约定进行止损变现操作。但科乐投资未按照基金合同约
定完成对基金持有的可变现的非现金资产的不可逆变现，亦未
提供与投资者之间就取消基金止损线签署的补充协议或得到投
资者同意继续运作的回复。以上行为违反了《私莫投资基金信
息披露管理办法》第三条、第十七条以及《私募投资基金管理
人内部控制指引》第二十条的规定。

五是登记信息不真实、不准确。根据租赁合同、房租回单
及回复邮件，科乐投资自2018 年 12 月21 日起实际办公地址
为广州市番遇区小谷围街道青蓝街 28 号 1 栋 1004 室，与
AMBERS 系统登记办公地广东省深圳市罗湖区深南东路清平路口
福德花园大厦 B-3207 不一致，截至 2023 年5月24日，公司
仍未在 AMBERS 系统变更办公地址。该行为违反了《登记备案
办法》第四十七条的规定。

二、申辩意见

科乐投资提出以下申辩意见:

一是我司不配合自律检查的事实不清，证据不确实不充分。
相关“自律检查”中发生事件的详细情况，派出所受理我司报
案后，目前正在司法机关处理之中，我司按照法律规定不能作
出回答。

二是关于我司招聘无基金从业资格的苏志斌从事私幕基金
募集工作问题。事实情况如下: 2022 年 2 月时任中信期货广东
分公司员工介绍其前同事苏志斌来我司工作，在入职前，我司
多次口头询问苏志斌是否具有基金从业资格，并多次向其强调
要有基金从业资格才能从事私募基金营销相关工作，苏志斌多
次表示其有基金从业资格，只是因为从中信期货离职需要一些
时间。我司信以为真，决定在他的基金从业资格证挂入我司之
前，都只允许他跟着我们市场部同事一起进行渠道维护，并没
有让他从事私暮基金营销相关工作，直到 6 月 24 日经过多方
查证，证明苏志斌隐瞒和唐构其从业经历，故我司当天就与其
解除劳动合同，并按照劳动法对其给予了经济补偿。

三是由于“景泰二号”的投资者均为我司熟悉已久的客户
朋友，因笔误将实施冷静期确认书及回访确认书日期写错了，
而实际填写的日期是在两名投资者缴纳投资款之后进行的。经
提醒后已经根据要求补全。

四是我司管理的“科乐长虹”出现的异常情况，目前我司
无详细信息可以提供，涉及国家司法机关的工作范围。

五是我司 AMBERS 系统登记的办公地址确为之前的股东办公
地址，由于股东变动和疫情，无法对地址进行及时变更和整改，
现在我司已经按照要求进行了地址更换。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

(一) 现场检查时，科乐投资未对相关问题进行解释说明，
并且对现场访谈工作进行了阻挠，确实对检查工作的开展造成
了极大干扰。科乐投资所述“派出所受理其报案”不能否认阴
碍检查行为的存在，对于该项申辩意见不予采纳。

(二) 科乐投资对其在聘任苏志斌时，苏志斌确实无基金
从业资格这一事实予以承认。科乐投资未能提供相关证据证明
其对苏志斌是否具有基金从业资格进行核查，仅通过“口头询
问”便“信以为真>”，安排其参与基金募集相关工作，反映出
科乐投资在人员内控管理方面存在缺陷。

《三) 科乐投资对于冷静期回访确认书中签署日期早于投
资者缴纳投资款日期予以承认，其“由于笔误致使日期填错?”
的申辩意见表明公司在投资者适当性程序履行及内控制度实施
方面存在缺陷，不能否认相关违规行为的存在，对于该项申辩
意见不予采纳。

《四) 科乐投资关于“由于股东变动和疫情，无法对地址
进行及时变更和整改”的申辩不能否认相关违规行为的存在，
相关申辩意见非合理可采纳理由，对此不予采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》第
一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项，《实施办法》第八条的规定，协
会决定作出以下纪律处分:

撤销科乐投资管理人登记

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

根据《私募投资基金监督管理条例》《私幕投资基金登记
备案办法》的相关规定，私幕基金管理人登记被撤销后，相关
当事人不得继续使用“基金”“基金管理”字样或者近似名称
进行私募基金活动，不得新增投资者和基金规模，不得新增投
资。如相关当事人有在管私募基金产品的，应当根据法律法规、
协会自律规则的规定和基金合同约定，及时清算私募基金财产
或者依法将私募基金管理职责转移给其他经登记的私幕基金管
王人; 被撤销登记的私幕基金管理人对未清算的私募基金的受
托管理职责和依法承担的相关责任，不因私募基金管理人登记
被撤销而免除，不得通过注销市场主体登记、变更注册地等方
式逃避相关责任。基金财产处置完毕的，相关当事人应当及时
体登记。

抄送:证监会市场二部，深圳证监局。

0

