中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2023]】 154 号

纪律处分决定书

当事人: 尾竹投资有限公司〈以下简称晨孕投资)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》) 、《私幕投资基金监督管理暂行办法》 《以下简称
《私募基金监管办法》) 、《中国证券投资基金业协会章程》
《以下简称《协会章程》) 、《中国证券投资基金业协会会
员管理办法》【《以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券
投资基金业协会自律管理和纪律处分措施实施办法》 【以下
简称《实施办法》) 等法律法规和相关自律规则，协会向晨
孚投资下达了《纪律处分事先告知书》 〈中基协字 (2023 )
100 号) 。尾邓投资于规定期限内向协会提交了书面申辩意
见，协会按照规定程序进行了审理。本次纪律处分案现已审
理终结。

一、事先告知情况

经查，履孚投资存在以下违规事实:

《一) 未及时向投资者披露影响其利益的重大信息

根据《投资合作协议书》，在符合相关监管机构新规要
求及合作机构风控要求下，罗江上县某公司为晨孕投资管理的
“展皇量化 1 号私募基金”以下简称“晨孕量化1 号”)

和
的唯一投资者。晟孕投资后续引入其他两名机构投资者。前
述三名机构投资者均通过“恢孚量化1号”最终投向其各自
指定企业发行的债券。经查“晨和孚量化工号”的信息披露文
件，未见尾尾投资对增加其他投资者并投向其他特定债券的
事项及时履行信息披露义务。

2022年8月30日,中国证监会北京监管局认定晨孕投
资管理、运用私募基金财产，未能恪尽职守，未能履行诚实
信用、说慎勤勉的义务，并对恢孕投资作出行政监管措施决
定。根据晨孚投资自认，公司在处理与相关公司的合作协议
事项中存在未能恪尽职守的情况。

以上行为违反了《私募基金监管办法》第二十四条关于
私募基金管理人对可能存在利益冲突情况以及可能影响投
资者合法权益的其他重大信息不得隐瞒或提供虚假信息的
规定，以及协会《私募投资基金信息披露管理办法》第十八
条第〈十四) 项关于影响投资者利益的重大事项应当向投资
者披露的规定。

《二) 委托不具备资质的机构从事私慕基金慕集活动

2018 年 10 月9 日，履孚投资与国富聚居〈北京) 证券
咨询有限公司〈以下简称国富聚盈) 签署《战略合作协议》，
约定由国富聚盈开展资金募集活动，并确保投资者符合私募
基金合格投资者条件。根据轧孚投资自认，前述协议间在由
国富聚盈向其推介债券方面的私幕基金合格投资者，国富聚
熏于 2019 年向晨孕投资实际推介了一名机构投资者。经查，
国语聚盈未取得基金销售业务资格且未成为协会会员，不符
合受委托从事私募基金暮集活动的相关资质要求。以上行为
违反了《私募投资基金募集行为管理办法》第二条、《私慕
投资基金管理人内部控制指引》第十七条关于不得委托无资
质机构从事私募基金募集活动的规定。

以上事实有相关协议、行政监管措施决定书、公司情况
说明、投诉信息、信息披露文件、协会资产管理业务综合报
送平台信息、产品持仓明细表、基金募集户流水等证据予以
确认，事实清楚，证据充分，足以认定。

二、申辨意见

履尾投资提出以下申辩意见:

第一，展孚投资称金泰公司〈通融公司) :与成都某公司
签署《投资顾问合同》，聘请该公司作为案涉投资的代理人。
履竹投资根据合作方提出的风控要求，在确定无法实现“唯
一投资者”的条件后，第一时间告知了代理人。恢孕投资除
在公司网站进行常规的信息披露外，针对前述特殊事项与投
资者进行了函件沟通，但代理人并未将前述情况告知金泰公
司。

第二，2019 年 8 月,金泰公司已针对代理人不履行义务
事宜向其发起诉讼。根据相关《律师函》，人金泰公司对未能
实现“唯一投资者”存在异议，但系其聘用的代理人不尽责
所造成，正表明尾孚投资针对该事项的专项披露是及时上且充
分的。人金泰公司与代理人之间委托关系纠纷造成的不利后
果，不应由晟孚投资承担。

第三，金泰公司因恢孚投资的及时告知了解到其代理人
的违规行为，晟孕投资与金泰公司随后即协商确定了一系列

”申辩意见原文如此，以下统称金泰公司。
补救措施，避免了金泰公司可能出现的重大损失。恢孕投资
为金泰公司避免损失等履行了勤勉尽责义务，尽力维护了投
资者利益。恢孚投资就此提交了《基金合同之补充协议》《告
知函》等作为证据。

综上，当事人向协会申请减免纪律处分

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

根据相关协议约定，晨孕投资为“晨孚量化1 号”引入
其他投资者属于影响原投资者利益的重大信息，晨孕投资对
投资者负有信息披露义务; 申辩意见所称信息披露对象“人金
泰公司”与案涉投资者名称不一致，且晨季投资未能向协会
说明二者之间的关系; 晨孕投资关于已及时充分履行信息披
露义务的申辩意见缺乏有效证据，协会对此不予采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项，《私幕基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项，《会员管理办法》第二十九条，
《实施办法》第八条的规定，协会决定作出以下纪律处分

对履手投资进行警告，并暂停受理其私募基金产品备案
十二个月。

根据《实施办法》三十九条的规定，如对以上纪律处分
决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日起十五个工作
日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、理由
和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。
《本页无正文)

抄送: 证监会市场二部，北京证监局。

5

