中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2023) 314 号

纪律处分决定书

当事人: 上海里嘉创业投资管理有限公司〈以下简称上海
卢亮)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私暮投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私幕
基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会章程》(以下简称
《协会章程》》 和《中国证券投资基金业协会自律管理和纪律
处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和相
关自律规则，协会向上海鼎嘉下达了《纪律处分事先告知书》
(中基协字 (2023) 246 号)。上海鼎嘉于规定期限内向协会提
交了书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。本次纪律
处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，上海易嘉存在以下违规行为:

一是违规向投资者承诺保本保收益。上海易嘉向在管的三
只私募基金产品“张创汽车新技术产业园定向投资私募基金”
《以下简称“汽车基金>)、“张创奥米生物医药产业园定向产
业投资私募基金”(以下简称“医药基金?7 和“张创大数据中

1
心专项投资私募基金”(以下简称“大数据基金2) 的投资者出
具收款确认书，在收坎确认书中分别约定了基金业绩比较基准、
每半年分配收益、到期结算本息，并承诺按时、足额支付投资
本金及应得固定收益。以上行为违反了《私募基金监管办法》
第十五条及《私募投资基金幕集行为管理办法》(以下简称
《私募基金募集办法》) 第二十四条的规定。

二是未充分履行信息披露义务。其一,“汽车基金>“医药
基金”和“大数据基金”成立初期曾存在未按照合同约定履行
信息披露义务的情形; 共二， 汽车厌金”的投资标的出现经
营困难，致使基金延期兑付，该情况属于影响投资者合法权益
的事项，但是上海奖嘉未及时向投资者披露。以上行为违反了
《私募基金监管办法》第二十四条及《私募投资基金信息披露
管理办法》第三条、第十八条第十四项的规定。

三是未及时更新管理人登记信息。2018 年7 月，上海沁
亮的法定代表人发生变更，其后由合规风控负责人黄新农兼任，
上海鼎嘉未及时更新管理人信息变更情况，违反了《私募基金
监管办法》第二十五条的规定。

四是未审慎勤勉履行管理人职责“医药基金”““大数据基
金”对外进行股权投资，出资后未及时办理标的公司股权的工
商变更登记，未妥善履行投后管理职责，存在潜在风险，违反
了《私募基金监管办法》第四条的规定。

五是未及时更新基金备案信息。“汽车基金”在资产管
几时二扣颖下汕可有关是二和二下下进忆才和
况不符，直至 2021 年度方才更新，违反了《私募基金监管办
法》第二十五条的规定。

六是未妥善保存私募基金相关材料。“汽车基金”“医药基
金”和“大数据基金”的投资者风险揭示书、合格投资者确认
书、投资者资产证明等文件未妥善保存，违反了《私募基金监
管办法》第二十六条及《私募基金暮集办法》第十一条的规定。

七是基金运作不规范“汽车基金”募集资金时，其中 38
名投资者资金未归集至私幕基金募集结算资金专用账户，而是
经由管理人银行基本账户投向标的公司，且该部分投资者及相
应募集金额未在协会备案。以上情形违反了《私幕基金募集办
法》第十二条的规定。

二、申辨意见

上海电嘉提出以下申辩意见:

一是关于“违规向投资者承诺保本保收益”的问题，我公
司于 2017 年期间发行的三只私募基金产品的基金合同中存在
参照收益率的表述，存在业绩比较基准为国定数值和区间的情
况，产品发行初期曾向投资人出具《承诺函》承诺收益。我公
司其余产品不存在承诺保底收益等速规情况，且该等情况仅出
现于我公司发行上述基金的早期阶段。

二是关于“未充分履行信息披露义务”的问题，在三只契
约型私募产品运行过程中，前期我公司曾通过微信、电话和当
面沟通的形式，和投资人进行交流，但未能严格根据基金合同
约定的频率、内容和方式向投资者真实、准确、完整、及时披
露相关信息。在核查后，我公司建立了“投资人微信群”和
“投资人接待日”作为改善信息披露的主要渠道。
三是关于“未及时更新管理人登记信息”的问题，2018 年
7 月我司法定代表人变更，公司于 2018年11月8日在公司门
己网站就本次法定代表人变更事宜发布了《法人调整公告》
随后公司向备案系统中进行重大事项变更，并提交了重大事项
变更之法律意见书。公司收到备案系统发出的“补正意见”，
要求上传对投资者的披露内容及有效送达情况证明等文件，后
因短期内无法联系并有效送达部分投资人，故无法取得全部投
资人的有效送达证明等备案文件，而无法通过备案系统完成重
大事项变更。

四是关于“未审慎勤勉履行管理人职责”的问题，公司发
行的“医药基金”和“大数据基金”存在出资后未及时办理标
的公司股东的工商变更登记问题。其中“医药基金”由于项目
公司股东消极抵触所致，未能完成工商变更登记。为保障投资
人权益，我公司及时控制了“医药基金”项目实控人的其他资
产。“大数据基金”因暮集计划未能全额完成，项目方未能同
意实施变更工作，但为了保障投资人的权益，我公司已将项目
方所持有的房产地块操作了抵押担保。

五是关于“未及时更新基金备案信息”的问题，公司发行
的“汽车基金”在资产管理业务综合报送平台填报的投资者信
息和募集金额信息有差异，经核查后，已进行了更新。

六是关于“未妥善保存私募基金相关材料”的问题，公司
在三只契约型基金产品募集设立时，按基金发行暮集相关规定，
均与投资人完成签署包括《风险揭示书》、投资者适当性匹配
文件、合格投资者确认书在内的基金管理合规文件，集中存放
于公司租借的上海外滩中心大厦办公室内。因租赁纠纷，在办
公室被封闭期间，业主方擅自清除所有办公室内用品和文件资
料，致使所有材料全部灭失。上述问题，确非我公司主观所为。

七是关于“基金运作不规范”的问题，“医药基金”设立
初期正处于私募基金发行的过渡期，存在未备案的 38 位投资
人，后经核查，已备注改正。

综上，自 2020 年以来，对于我公司发行管理的三只契约
型基金产品存在的相关问题，我公司已多次自查自纠，再未发
生类似问题。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

(一) 经查证，上海竟嘉存在违规向投资者承诺保本保收
益，未充分履行信息披露义务，未及时更新基金备案信息，未
去善保存私募基金相关材料，基金运作不规范等事实，上海睦
嘉对此也予以承认。

(二) 上海风亮对于“医药基金”“大数据基金”存在出
资后未及时办理标的公司股东的工商变更登记问题予以承认，
其所提出的“及时控制相关实榨人其他资产”“已将项目方所
持有的房产地块操作抵押担保”与本案认定的事实无直接关联，
且其未提交与相关股东及项目方沟通的证据材料，因此对相关
申辩意见不予采纳。

《三) 上海卢亮法定代表人于 2018 年7月13 日发生变更，
截至 2018 年11月8日仍未在AMBERS 系统进行重大事项变更
申请，不符合《私募投资基金管理人登记和基金备案办法〈试
行) 》第二十二条私募基金管理人应当在其高级管理人员发生
变更 10 个工作日内向基金业协会报告的规定。因此，对相关
申辩意见不予采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》第
一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条, 《协
会章程》第六条第三项, 《实施办法》第八条的规定，协会决
定作出以下纪律处分:

对上海瞻嘉进行公开谴责。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二部，上海证监局。

6

