中国证着投资基金业协会

中基协处分【2023)】 94 号

纪律处分决定书

当事人: 深圳市燕园基金管理有限公司(以下简称燕园基金)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
募基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会会员管理办
法》(以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券投资基金业
协会纪律处分实施办法〈试行)》(以下简称《纪律处分实施
办法《试行)》) 等法律法规和相关自律规则，协会对燕园基
金下达了《纪律处分事先告知书》(中基协字 (2022) 557 号 )。
燕园基金于规定期限内向协会申请听证，协会按规定程序组
织了听证，本案现已审理终结。

一、基本违规事实

经查，燕园基金存在以下违规行为:

一是存在未勤勉尽责情形。根据相关行政监管措施决定
书、人民法院民事判决书、产品幕集户流水以及覃飞龙提供
的情况说明: 2017 年4月至2018年3 月 ，燕园基金发行燕
园长安过号等 18 只产品配合他人融资。产品投资标的、运
作细节、产品募集、投后管理等均由融资方负责，燕园基金
仅配合完成产品备案、信息报送等事务性工作。以上行为违
反了《私幕基金监管办法》第四条的规定。

二是向非合格投资者募集资金。根据某投资者与燕园基
金签订的《委托投资协议书》以及覃飞龙提供的情况说明:
2017 年6 月，某投资者出资认购燕园基金的产品“远胜-燕
园 1 号私募投资基金”，但该投资者不属于合格投资者; 除
签订协议书外，燕园基金并未对投资者履行合格投资者认定
程序。以上行为违反了《私募基金监管办法》第十一条、第
十二条、第十六条, 《私募投资基金募集行为管理办法》(以
下简称《募集办法》) 第十五条、第十八条、第二十六条、
第二十七条、第二十八条、第二十九条的规定。

三是违规向投资者承诺保本保收益。在某投资者与燕园
基金于2017 年 6 月签订的《委托投资协议书》中，委托事
项具体要求中明确约定本金红利分配方案为“在委托期内，
甲方保证乙方所得红利不低于甲乙双方协定的预期收益率
为 11%/年>。以上行为违反了《私募基金监管办法》第十五
条、《幕集办法》第二十四条的规定。

二、当事人申辩意见

当事人在书面申辩和听证中提出如下申辩意见

(一) 在产品发行管理过程中， 忆尽最大努力要 <善管
理;

(二) 某投资者当时为拟入职员工，燕园基金根据《私
募投资基金监督管理暂行办法》第 13 条规定，认为符合合
格投资者身份，且未进行合格投资者确认程序;

(三) 考虑到将上述投资者视为员工，故签署了相对简
易的《委托投资协议书》，且该投资者是与其他投资人同时
分配，未影响其他投资者利益。

三、处分决定

经审理，协会认为:

(一) 关于未勤勉尽责情形。第一，根据燕园基金时任
法定代表人覃飞龙提供的情况说明，其在燕园基金任职期间
内，发行的燕园长安吉号私募投资基金等多只产品均为为他
人融资的通道产品, 产品规模合计 6 亿余元。产品投资标的、
运作细节、产品募集、投后管理等均由融资方负责，燕园基
金仅配合完成产品备案、信息报送等事务性工作，并向融资
方收取 0. 15%-0. 5%不等的通道费用。第二，根据深圳前海合
作区人民法院 (2019) 粤 0391 民初 341 号判决书，对所涉
部分产品定性为“燕园基金利用自身具备基金管理人资质为
其提供产品备案，从中收取 0. 15%基金管理费，对融资过程
未起到其他作用”。第三，燕园基金申辩意见关于已履行勤
勉尽责的事实并无相应证据予以佐证，无法采信。第四，当
事人前后两次关于勤勉尽责的情况说明不一，不能准确、真
实、完整地向协会报送信息，反映出未能准确、真实、完整
地提供信息以配合协会自律管理工作。

《二) 关于向非合格投资者募集资金。某投资者拟入职
燕园基金，但未实际入职，也未签订劳动合同，不符合员工
跟投条件。除签订协议书外，燕园基金并未对投资者履行合
格投资者认定程序。

《三) 燕园基金与某投资者签订的《委托投资协议书》
第三条明确约定了本金红利分配方案:“在委托期内，甲方
保证乙方所得红利不低于甲乙双方协定的预期收益率为
11%/每年"。该约定条款明显违反了私募基金管理人不得向
投资者承诺最低收益的规定。

鉴于以上基本事实和情节，根据《基金法》第一百一十
一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条, 《会员管理
办法》第二十九条,《纪律处分实施办法《试行)》第五条的
规定，协会决定作出以下纪律处分:

取消燕园基金会员资格、撤销燕园基金管理人登记。

根据《纪律处分实施办法《试行)》第二十四条的规定，
如对以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书
之日起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请
执行。

抄送: 证监会市场二部，深圳证监局。

