中国证着投资基金业协会

中基协处分 (2023)】 15 号

纪律处分决定书

当事人: 中金前海〈深圳) 股权投资基金管理有限公司〈以下
简称中金前海股权 )

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基金
法》)、《私幕投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私募基
金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会章程》(以下简称《协
会章程》)》、《中国证券投资基金业协会会员管理办法》(以下简
尔《会员管理办法》) 和《中国证券投资基金业协会纪律处分实
施办法〈试行)》(以下简称《纪律处分实施办法《试行)》) 等
法律法规和相关自律规则，协会于2022年7月22日向中金前
海股权下达了《纪律处分事先告知书》(中基协字 〔2022) 304
号)。中金前海股权于规定期限内向协会提交了书面申辩意见，
协会按照规定程序进行了审理。本案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，中金前海股权存在以下违规事实:

(一) 向投资者变相承诺保本保收益

根据中国证监会深圳监管局行政监管措施决定书，中金前
海股权在相关私募基金产品募集过程中，存在变相向投资者承
诺本人金不受损失和承诺最低收益的情形。以上行为违反了《私
募基金监管办法》第十五条关于私暮基金管理人不得向投资者
承诺投资本金不受损失或者承诺最低收益的规定。

(二) 未尽职履行勤勉义务

根据中国证监会深圳监管局行政监管措施决定书，中人金前
海股权在相关私募基金产品管理过程中，存在未尽职履行勤勉
义务的情形。以上行为违反了《私募基金监管办法》第四条关
于管理人应当勤勉尽责的规定。

以上事实有行政监管措施决定书、基金合同、公司情况说
明等证据予以确认，事实清楚，证据充分，足以认定。

二、申辩意见

中金前海股权提出以下申辩意见:

第一，中金前海股权不存在“向投资者变相承诺保本保收
益”的违规行为。一是公司管理的“前海金桥产业基金过期基
金”(以下简称“金桥产业基金”) 的推介材料存在“预期收
益率”的表述，“预期”的文义解释为对未来情况的预测和估
计，并不等同于向投资者承诺“保本保收益”。二是“金桥产
业基金”募集期为 2016 年4月至5月，2014年8月21日实施
的《私募基金监管办法》仅规定“不得向投资者承诺投资本金
不收损失或者承诺最低收益”，直至 2016 年7月15 日实施的
《私募投资基金募集行为管理办法》才首次明确提出禁止宣传
“预期收益”。根据“法不溯及既往”“从轻兼从旧”的原则，
不应认定案涉基金募集时使用“预期收益率”的表述存在违规
情形。三是多个法院判决明确认定“预期收益率”并不等同于

多
“保本保收益”。四是基金《认购风险申明书》已明确告知投
资者投资风险、气损可能性、不承诺保本保收益、极端情况下
投资者可能面临本金损失。五是基金合同多处明确提示相关风
险，包括投资风险、气损可能性、不保本保收益、预期收益率
只是投资目标而并非保证等。

第二，中金前海股权不存在“未尽职履行勤勉义务”的违
规行为。行政监管措施决定书认定公司未尽职履行勤勉尽责义
务的主要原因是公司在“金桥产业基金”设立及运行过程中，
“未及时跟进《最高额保证合同》办理强制执行公证”以及“未
及时对回购义务人和担保方采取8追索措施”。公司不存在前述
情形。

第三，关于“未及时跟进《最高额保证合同》办理强制执
行公证”。一是“金桥产业基金”系采取由被投资标的企业深
圳市腾邦资产管理股份有限公司〈以下简称腾邦资产) 的控股
股东腾邦集团有限公司《以下简称腾邦集团) 进行回购的方式
实现退出，并由腾邦集团以及钟百胜为前述回购义务提供连带
责任保证。二是根据《最高额保证合同》及《补充协议》的约
定，回购主债权金额的计算方式取决于回购时腾邦资产的运营
情况，因无法确定采取各种计算方式，担保主债权金额〈即回
购款债权金额) 无法确定而未能办理强制执行公证。三是《公
证法》第三十一条规定，当事人之间对申请公证的事项存在争
议，不予办理公证。事实上，腾邦集团在中金前海股权要求其
履行回购及担保义务的仲裁案件中已对《最高额保证合同》的
效力提出异议，即便公司申请办理强制执行公证，公证机构刘

3
不会办理。四是在“金桥产业基金”下层基金向腾邦集团发函
要求回购后的首个工作日 〈(即 2019 年4月1日) ，公司已通过
“金桥产业基金”下层基金向仲裁机构申请仲裁，同时向法院
申请了财产保全，法院于 2019 年4月17便作出保全裁定，查
封、扣押或冻结了相关财产。取得胜诉裁决后，公司已向法院
申请了强制执行。如办理强制执行公证，最旱也要等到回购义
务日期 〈(即 2019年5月5日) 才能向公证机构申请公证，即便
办理了强制执行公证，实际效果也不如普通司法程序，更未必
能顺利实现对腾邦集团及钟百胜的强制执行。

第四，关于“未及时对回购义务人和担保方采取8追索措施”。
一是腾邦集团出现现金流紧张的情况并非合同约定的回购义务
触发情形，“人金桥产业基金”下层基金无权要求腾邦集团提前
履行回购义务。二是尽管中金前海股权在 2018 年 10 月 16 日的
回访中发现腾邦集团出现现金流紧张的问题，但因其此后仍在
继续履行回购义务, 无理由要求腾邦集团在2018 年10 月 16 日
提前进行回购。三是公司于 2019年3月29 日首次要求腾邦集
团履行回购义务, 系因腾邦集团于2019 年3 月下名明确表示在
投资期限届满后将不予履行协议约定的回购义务。

综上，中金前海股权向协会申请免除纪律处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

第一，根据行政监管措施决定书，中金前海股权在相关私
募基金产品募集过程中，存在变相向投资者承诺本金不受损失
和承诺最低收益的情形; 公司制作的“金桥产业基金”推介材

4
料载明该基金“预期年化收益率 11%/年-16%/年(费前) ”“劣
后级投资人【〔(腾邦集团) 以其本金和收益保证优先级投资人本
金和收益”“收益稳健、风险可控”; 协会收到的投诉反映公
司在“金桥产业基金”现场宣传材料中存在“前海金桥产业基
金吉期固定收益 11% 〈含管理费) +浮动收益”的表述，该投诉
信息证明上述相关表述导致投资者形成保本保收益预期，对投
资者的投资决策已经构成不当误导。综上，前述情形构成变相
向投资者承诺本金不受损失和承诺最低收益。

第二，首先，根据行政复议决定书，“人金桥产业基金”投
向“深圳市中金前海腾邦过号基金中心 《有限合伙) ”《以下
简称“腾邦过号基金”) ，“腾邦过号基金”投向腾邦资产的
股权; “腾邦过号基金”与腾邦集团及钟百胜〈腾邦集团董事
长、实际控制人) 分别签署《最高额保证合同》，腾邦集团和
钟百胜向“腾邦壹号基金”提供连带责任保证担保，并约定就
该保证合同办理强制执行公证，但实际并未办理。其次，当事
人称其因无法确定担保回购款债权金额、合同当事人之间对申
请公证的事项存在争议不予办理公证等理由而未办理强制执行
公证，与《最高额保证合同》所约定的“被担保的主债权最高
额度为7.5 亿元，保证人在该最高额度内对债务人的债务承担
连带保证责任担保”“本合同自债权人与保证人双方签署之日
起生效”“债权人和保证人同意在本合同生效后三个工作日内
共同到债权人指定的公证机构办理本合同的强制执行公证”存
在明显矛盾。再次，当事人称腾邦集团在中金前海股权要求其
履行回购及担保义务的仲裁案件中已提出异议而无法办理强制

S
执行公证，此为前后因果倒置，相关保证合同未按约定办理公
证发生在前，腾邦集团在履行回购及担保义务过程中对保证合
同效力提出异议发生在后。最后，中金前海股权作为“金桥产
业基金”的管理人，未就对投资标的权益具有重大影响的《最
高额保证合同》办理强制执行公证，亦未向投资者披露前述情
况; 当事人于 2018 年 10 月 16 日发现腾邦资产及腾邦集团存在
现金流紧张的情况下, 于 2019 年4月才初次向投资者披露相关
风险，期间未积极采取有效措施防范风险发生，直至产品最终
无法正常清算、退出。综上，前述情形构成未尽职履行勤勉义
务。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》第
同和 《协
会章程》第六条第三     会员管理办法》第二十九条, 《纪律
人 生的册二人人和 下人人
处分:
对中金前海股权和进行公开谴责。
根据《纪律处分实施办法〈试行)》第二十四条的规定，如
对以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日
起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请， 说明申请复核的事
实、理由和要求。复核期间，本纪律处分壮

抄送: 证监会市场二部、机构部，深圳证 上几上

6

