中国证状投资基金业协会

中基协处分 (2023) 84 号

纪律处分决定书

当事人: 首金联合资本管理〈北京) 有限公司〈以下简称首
金联合)
根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》) 、《私暮投资基金监督管理暂行办法》 【以下简称
《私募基金监管办法》) 、《中国证券投资基金业协会章程》
(以下简称《协会章程》) 、《中国证券投资基金业协会会
员管理办法》 (以下简称《会员管理办法》) 以及《中国证
券投资基金业协会自律管理和纪律处分措施实施办法》《以
下简称《实施办法》) 等法律法规和自律规则的有关规定，
协会对首金联合下达了《纪律处分事先告知书》《中基协字
(2023] 69 号) 。首金联合如对有关拟采取的纪律处分措施
存在异议，应当在五个工作日内向协会提交书面申辩意见。
首金联合未在规定期限内提出异议，本案现已审理终结。
一、基本事实
经查，首金联合存在以下违规行为:
一是违规从事募集业务。2017 年 8 月，首金联合委托不
具有基金销
下简称融艾

售资格的融艾(上海 )金融信息服务有限公司〈以
公司) 募集销售其产品“首建实业振兴二号私募
投资基金”〈以下简称振兴二号)、“首建实业振兴三号私募
投资基金”(以下简称振兴三号)。以上行为违反了《私募投
资基金募集行为管理办法》(以下简称《幕集管理办法》) 第
二条的规定。

二是未履行投资者适当性义务。第一，首金联合仅与投
资者签订《合格投资者承诺书》《专业投资者承诺书》即完
成合格投资者、专业投资者认定，未要求投资者提供财产证
明等文件。第二, 首金联合未按规定对专业投资者风险测评、
认购基金等销售环节进行录音或录像。第三，振兴二号、振
兴三号未对投资者进行回访确认。以上行为违反了《证券期
货投资者适当性管理办法》第十二条、第二十五条以及《慕
集管理办法》第十五条、第二十七条以及第三十条的规定。

三是存在未勤勉尽责情形。首金联合将振兴二号、振兴
三号两只产品的项目尽职调查、基金推介幕集、投资者适当
性审查、信息披露等私募基金主要管理职责委托融艾公司实
际执行。以上行为违反了《私募基金监管办法》第四条的规

忆

还。

四是未按约定进行信，    息披露。   振兴二号、   振兴三号投资
苏州瑞领股权投资基金管理有限公司〈《以下简称瑞领投资 )
的基金产品苏州瑞玲八号投资管理合伙企业，通过该企业投

资苏州万新华瑞教育投资有限公司〈以下简称万新华瑞)。
万新华瑞实际投资情况与振兴二号、振兴三号宣传推介材料
不符，且未向投资者披露诬层标的万新华瑞实际经营状况、
财务状况。以上行为违反了《私募基金监管办法》第二十四
条、《私募投资基金信息披露管理办法》第十六条的规定。
五是违反专业化经营原则。2017 年8月3日,广州承兴
营销管理有限公司〈现名“广东中诚实业控股有限公司”，
以下简称广州承兴) 及自然人罗静与首金联合签订《首建实
业振兴二号私募投资基金之财产份额转让及保证协议》 的
定由广州承兴到期回购产品份额，罗静提供担保。此后，首
金联合又与万新华瑞签订《(〈财产份额转让及保证协议》 补
充协议》(以下简称《补充协议》)，约定由万新华瑞向首金
联合支付利息。振兴三号未与广州承兴及罗静签署相关协
议，但实际也依照振兴二号相关协议执行。在两只产品运作
期间，万新华瑞按季以“利息”“付利息”“付上款”等名义
直接向振兴二号体外支付账户“北京首建投三号投资管理中
心《有限合伙)”及振兴三号托管户打款。协会认为，振兴
二号、振兴三号与万新华瑞实为借贷关系，且上述资金往来
也违反了私募基金财产独立运作的要求，违反了《私募投资
基金管理人内部控制指引》(以下简称《内部控制指引》) 第
八条、第十八条的规定。

六是人员配置不符合要求。首金联合在岗员工仅有法定
代表人何萌然和分析员刘亮两名员工，无合规风控负责人，
且何萌然无基金从业资格。以上行为违反了《内部控制指引》
第十一条、第十二条及《私募基金管理人登记须知》第三条
的规定。

以上事实有行政监管措施决定书、合作协议、基金合同、
产品推介资料、银行流水、员工名单、定期报告以及首金联
合提供的情况说明等证据予以确认，事实清楚、证据充分，
足以认定。
二、纪律处分决定

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项, 《会员管理办法》第二十九条，
《实施办法》第八条的规定，协会决定作出以下纪律处分:

取消首金联合会员资格，暂停私募基金产品备案 12 个

根据《实施办法》第四十条的规定，如对以上纪律处分
决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日起十五个工作
日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、理由
和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二部，北京证监局。

