中国证着投资基金业协会

中基协处分 (2023)】 164 号

纪律处分决定书

当事人: 北京嘉富诚资产管理有限公司〈以下简称嘉富诚资
下

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私暮投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
幕基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会会员管理办
法》(以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券投资基金业
协会自律管理和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施
办法》) 等法律法规和相关自律规则，协会于2023 年3月有8
日对嘉富诚资产下达《纪律处分事先告知书》(中基协字
(2023) 74 号)。嘉富诚资产于规定期限内向协会提交了书
面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。本案现已审理
终结。

一、基本事实和纪律处分事先告知情况

经查，嘉富诚资产存在以下违规行为:

一是未向投资者披露重大事项。根据嘉富诚资产的说
明，嘉富诚资产在管产品“守波吴升隆诚股权投资合伙企业
《有限合伙)”(以下简称宁波匡升) 投资标的为陕西吴异实
业有限公司股权，但该股权由嘉富诚资产任执行事务合伙人
近

9合伙企业“嘉兴嘉领股权投资合伙企业 〈有限合伙)”(以
简称嘉兴嘉信) 代为持有，嘉兴嘉领被登记为标的公司股
。嘉语诚资产未将上述安排充分、明确地向投资者披露并
揭示可能存在的法律风险，以上行为违反了《私募基金监管
办法》第二十四条及《私募投资基金信息披露管理办法》第
十八条第十四项的规定。

二是办公场所不具备独立性。嘉富诚资产在协会资产管
理业务综合报送平台填报的机构办公地址与北京嘉富诚资
本管理有限公司〈以下简称嘉富诚资本) 的机构办公地址一
致，且嘉富诚资产与嘉富诚资本填报的前台照片等内容基本
一致。上述办公场所不具备独立性的情形违反了《私幕基金
管理人登记须知》第二条的规定。

以上事实有协会资产管理业务综合报送平台信息、工商
登记信息等证据予以确认，事实清楚、证据充分,足以认定。

二、申辩意见

嘉富诚资产提出以下申辩意见:

《一) 2013 年 12 月，嘉富诚资产与成都海盛兴创股权
投资基金管理有限公司〈以下简称海盛兴创) 签署《合作框
架协议》，2014年3月28 日共同设立宁波匡升，工商登记
执行事务合伙人及协会备案基金管理人为嘉富诚资产，海盛
兴创为协议约定的玖一方实际管理人，双方共同负责募集业
务。2018 年5月9日 宁波吴升与嘉兴嘉领签署代持协议，
代持协议由嘉富诚资产、海盛兴创向各自负责募集的投资者
进行沟通。嘉富诚资产说明，其募集的投资者除股东北大荒
投资控股有限公司外，其他已经于 2018 年前全部清退，北

er

Se
大蕊知悉代持事宜，其他投资者无需披露。因此，不存在重
大事项未披露的情形。

(二) 嘉语诚资本办公场所均为独立办公场所，在资产
管理业务综合报送平台填报的办公地址与嘉富诚资产一致、
前台图片一致的原因如下: 嘉语诚资本人员外出频繁、无法
接收快递，委托嘉富诚资产代为收取快递，因此填报同一办
公地址; 嘉富诚资本 2021年3月24日搬迁，搬迁时属于新
冠疫情期间，新办公地址无法装修、无法设置前台，而变更
填报的办公地址需上传前台图片，加之代收快递事宜，故二
者填报办公地址一致。二者在市场监督管理部门登记办公地
址不同，具有独立性，不存在混同。

三、审理意见

经审理，协会认为:

(一) 根据宁波匡升向协会备案的《合伙协议》，嘉富
诚资产是宁波吴升唯一的普通合伙人、执行事务合做人，且
嘉富诚资产备案为宁波吴升的产品管理人，因此，嘉富诚资
产是宁波吴升的信息氢露义务人，应当对全体投资者承担信
息披露义务。嘉富诚资产与海盛兴创的分工约定不能免除嘉
富诚资产作为管理人应承担的信息披露义务，尤其在海盛兴
创在 2016年8月1日被协会注销私募基金管理人登记之后，
亮富诚资产更应尽到合理注意义务，督促信息披露事项的落
实。嘉富诚资产仅向协会提供近日与海盛兴创负责募集的部
分投资者的聊天记录，并未提供重大事项发生时的信息披露
文件、嘉富诚资产督促落实披露义务的充分证据，不能证明
已向投资者披露重大事项。
此外，根据嘉富诚资产的申辩意见，2013 年 12 月，嘉
富诚资产与海盛兴创签订《合作框架协议》，协议约定海盛
兴创为宁波吴升的执行事务合伙人，海盛兴创和嘉富诚资产
均作为普通合伙人，各自完成 5000 万元的幕集任务，并共
同负责资金募集、投资、投后管理、利润分配、清算退出等。
该约定与宁波匡升备案材料存在根本性差异，属于向协会提
交虚假备案信息，刘属于违规行为。

《二) 根据嘉富诚资本的登记信息,其填报的办公地址、
上传的前台图片均与嘉富诚资产一致，办公场地使用证明提
交的为嘉富诚资产作为承租方的租赁合同。嘉富诚资产既未
提交证明其与关联方办公场所相互独立的充分证据，也未提
出合理的解释理由，申辨意见难以成立。

四、处分决定

父于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条，
《会员管理办法》第二十九条, 《实施办法》第八条的规定，
协会决定作出以下纪律处分:

对间富诚资产进行公开谴责。

根据《实施办法》第四十条的规定，如对以上纪律处分
决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日起 15 个工作

0
中 攻辣      站会

抄送: 证监会市场二部，北京证监局。

4

