中国证券投资基金业协会

中基协处分 〔2023)】 189 号

纪律处分决定书

当事人: 米多(北京) 资产管理有限公司〈以下简称米多资
PE

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私幕投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
幕基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会会员管理办
法》(以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券投资基金业
目律管理和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》
等法律法规和相关自律规则，协会于2023 年3月27 日向米
多资产下达《纪律处分事先告知书》(中基协字 (2023) 96
号)。米多资产向协会提交了书面申辩意见，本案现已审理
终结。

一、违规事实

经碍，米多资产存在以下违规行为:

一是推介私暮基金时措辞不规范。米多资产在管产品米
多-湖岸光华 2 号私募基金〈以下简称光华 2 号) 在推介材
料中介绍投资标的的管理团队时,任意使用“业绩最佳"“规
模最大”等措杖。以上行为违反了《私募投资基金募集行为
管理办法》(以下简称《私募基金暮集办法》) 第二十四条第
八项的规定。
二是未严格履行合格投资者确认程序。经查, 光华 2 号、
米多资产-九鼎投资定向增发投资基金1 号〈以下简称九昌
1号) 等产品未要求投资者提供必要的资产证明文件或收入
证明，违反了《私募基金募集办法》第二十七条第一款的规
定。

三是委托不具有销售业务资格的机构推介私暮基金。根
据协会对米多资产员工的谈话记录，米多资产的产品由不具
有销售业务资格的母公司米多财富管理有限公司负责推介，
以上行为违反了《私募基金募集办法》第二条的规定。

四是未落实投资者适当性管理要求。2019 年9 月,轧彰
1 号投资者发生份额转让，九鼎 1 号属于中高风险产品，而
受计投资者属于中风险承受能力，二者风险等级不匹配。以
上行为违反了《私幕基金监管办法》第十七条及《私幕基金
募集办法》第二十一条第二款的规定。

五是人员混同。经查，2020 至 2022 年，米多资产长期、
多次为米多财富等关联方员工报销办公费、交通费、差旅费
等费用，且未向协会说明合理理由，存在与关联方人员混同
的情形。以上行为违反了《私募投资基金管理人内部控制指
引》第五条第四项及第十条的规定。

六是未妥善保存私幕基金相关材料。根据米多资产向协
会说明, 部分投资者的基金合同、身份文件因办公场所变更、
人员交接等原因和遗失，违反了《私幕基金监管办法》第二十
六条、《私募基金募集办法》第十一条及《基金募集机构投
资者适当性管理实施指引(试行)》(以下简称《适当性指引》)
第十七条的规定。
以上事实有相关产品的推介材料、米多资产提供的书面
说明、协会对米多资产员工的谈话记录、序时账、相关投资
者的风险测评文件、份额转让协议等证据予以确认，事实清
楚、证据充分，足以认定。

二、当事人申辩意见

一) 光华 2 号的推介材料中关于投资标的管理团队的
介绍来自投资标的管理团队提供且源自其官网等官方渠道，
并且对业绩比较限定了具体的范围，即“在中国除四大国有
资产管理公司之外... ” 没有对投资者造成任何误导。

二) 九卢 工号成立日期时于《私募基金募集办法》实
施日期,不适用相关规定; 光华 2 号等产品已按规定要求投
资者提供必要的资产证明文件或收入证明，投资者已在文件
中确认其已提交相关证明文件，我司已严格履行合格投资者
确认程序。

《三) 协会作出该项认定是根据员工谈话记录，协会未
告知我司是哪个岗位的员工谈话记录及其具体内容，我司各
部门有合理及明确的授权分工，根据非相关岗位员工的谈话
记录不足以作为认定依据。

《四) 《私募基金监管办法》及《私募基金募集办法》
针对募集环节的规定，份额转让不属于规定范围。且我司已
对投资者进行了风险提示、投资者已在《风险揭示书》上签
字确认其充分了解并审慎评估自身风险承受能力，自愿承担
相应风险。

(五) 人员混同有相关法律规定，应由司法机关进行界定，
让会认为我司人员混同缺乏事实和法律依据。我司各部门已
按照内控指引保持相对独立，法律并未禁止私募管理人与关
联方合作，我司因合作为关联方报销费用合法且正当，报销
费用的行为与管理人独立性无必然关联。

《六)不慎和遗失的部分投资者基金合同、身份文件在《私
募基金募集办法》《适当性指引》等规定生效前签署，上述
规定无溯及力。

三、审理意见

经审理，协会认为:

《一) 私募基金管理人对推介材料内容负有审查义务，
如将从第三方来源获取的信息作为基金推介内容的，应当对
其内容和措僚的适当性、合规性进行审查。涉及业绩比较的，
应当对数据来源和方法的可比性、公平性、准确性、权威性
进行充分确认，不得随意使用“业绩最佳>“规模最大”等
措僚。米多资产直接引用第三方信息, 而未对有关审查过程、
审查结果提供证据, 协会认为其违反了《私募基金募集办法》
第二十四条第八项的规定,“信息来源于管理团队官网”不
属于合理的申辩理由。

《二) 2019 年9月, 九鼎1工号发生份额转让，应当按照
《私募基金幕集办法》履行合格投资者确认程序; 协会开展
现场检查时，要求米多提供在管基金的合格投资者确认文件，
但直至检查结束，米多资产也未向协会提供相应文件。米多
资产辩称已要求投资者提供必要的资产证明文件或收入证
明，但并未提供任何证据，协会对其申辩意见不予采纳。

三) 一是协会现场检查期间，米多资产的法定代表人、
合规风控负责人均未接受协会访谈，协会访谈人员包括米多
财富、米多资产多名员工，主要职责包括米多资产产品维护
和后期处置、沟通合作方与投资者、培训米多财富理财师，
只责范围与米多资产通过米多财富理财师推介产品的违规
事实认定相符合; 二是九虹号、长兴米多多米投资管理合
伙企业〈有限合伏) 、米多资产一九鼎投资定向增发投资基
金1 号等多只产品的基金合同与推介材料中均标注“米多财
富”字样，因此，相关违规行为的认定事实清楚、证据充分。

(四) 《私募基金监管办法》第十一条明确规定，投资
者转让基金份额的，受让人应当为合格投资者，合格投资者
应当具备相应风险识别能方和风险承受能力。因此，产品份
额发生转让的，私募基金管理人应当落实投资者适当性管理
要求，确保产品的风险等级与投资者风险承受能力相匹配。
九里 1 号属于中高风险产品、受让投资者属于中风险承受入
力，二者显不匹配，申辩意见不能成立。

(五) 其一，2020 年至 2022 年，米多资产长期、多次
为关联方报销办公费、交通费、差旅费等费用。从时间长度、
报销频率、费用性质来看，关联方员工存在长期为米多资产
执行公司事务的情况，双方用工不独立; 其二，米多资产、
米多财富的员工访谈记录显示, 双方业务、人员未明确区分，
存在人员混同的情况。米多资产辩称报销费用主要是与关联
方合作、各部门岗位职责独立，但既未说明该合作的合作考
景、合作内容、合作必要性，也未提供任何证据证明双方人
员的独立性，因此对本项申辩意见不予采纳。

(六) 2014年8 月发布的《私幕基金监管办法》第二十
六条规定了私募基金管理人的保管义务，《私幕基金募集办
法》《适当性指引》的相关规定是对保管义务的重申。相应
证件即使在相关规定之前收集、签署，管理人仍应妥善保存
相关材料。

四、处分决定

肯于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条，
《会员管理办法》第二十九条, 《实施办法》第八条的规定，
协会决定作出以下纪律处分:

取消米多资产会员资格、对米多资产公开谴责。

根据《实施办法》第四十条的规定，如对以上纪律处分
决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日起 15 个工作
日内辐协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、理由
和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二部，北京证监局。

