中国证券投资基金业协会

中基协处分〔2023) 109 号

纪律处分决定书

当事人: 信和泉和业 济南) 私募基金管理有限公司〈此名称为
公司变更工商登记后的名称，协会系统内私募基金管理人登记
名称仍为北京信文资本管理有限公司，以下统称信和泉和业)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基金
法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私募基
金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会章程》(以下简称《协
会章程》》、《中国证券投资基金业协会会员管理办法》(以下简
称《会员管理办法》) 和《中国证券投资基金业协会纪律处分实
施办法《试行)》(以下简称《纪律处分实施办法〈试行)》) 等
法律法规和相关自律规则，协会向信和泉和业下达了《纪律处分
事先告知书》(中基协字 (2022) 199 号)。信息和业于规定期限
内向协会提交了书面申辩意见和听证申请，协会按照规定程序
进行了审理。本次纪律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，信和泉和业存在以下违规事实:

(一) 未向投资者披露可能存在的利益冲突情况

根据银行账户流水明细，信息和业在担任“信文通邮契约

1
型私募基金”(以下简称“通邮基金?) 管理人收取管理费的同
时，向基金投资标的方通邮(中国) 科技有限公司〈以下简称
通邮科技) 收取财务顾问费。公司未向投资者就前述可能存在
的利益冲突情况等可能影响投资者合法权益的重大事项进行信
息披露。以上行为违反了《私募基金监管办法》第二十四条,《私
募投资基金信息披露管理办法》第九条关于私募基金管理人应
如实辐投资者披露可能存在的利益冲突情况以及可能影响投资
者合法权益的其他重大信息的相关规定。

(二) 未按基金合同约定履行投资者适当性义务

“通邮基金”合同约定了投资冷静期及回访确认条款，信
泉和业在未按基金合同约定对投资者进行回访确认的情况下，
将投资者支付的认购款项由基金募集账户划转至托管账户并进
行投资，投资者适当性管理义务履行不到位，未尽到谨慎勤勉
义务。以上行为违反了《私募基金监管办法》第四条和《私慕
投资基金幕集行为管理办法》(以下简称《幕集办法》) 第六条
关于私募基金管理人应当恪尽职守、说慎勤勉的相关规定。

(三) 投资者退出和认购资金通过管理人银行账户违规划
转

银行流水明细显示，投资者王某平于2017年5月11日向
信和泉和业公司账户支付“信文绿洲契约型私募股权投资基金”
(以下简称“信文绿洲基金习 认购款 101 万元; 次日，信和泉和
业将该款项支付给潘某玲，付款备注为“基金份额转让款”。信
泉和业通过公司账户完成基金份额转让的行为属于违规划转资
金。以上行为违反了《和幕集办法》第十二条关于“莫集机构或

所
相关合同约定的责任主体应当开立私幕基金募集结算资金专用
账户，用于统一归集私募基金募集结算资金、向投资者分配收
益、给付赎回款项以及分配基金清算后的剩余基金财产等，确
保资金原路返还”的规定。

以上事实有银行账户流水、基金合同、公司情况说明、基
金份额转让协议及协会资产管理业务综合报送平台等证据予以
确认，事实清楚，证据充分，足以认定。

二、上听证意见

信和泉和业提出以下听证意见:

第一，案涉财务顾问费实为通邮科技代“通邮基金”投资
者支付的认购费。其一，前述费用支付标准低于市场通行标准，
且基金合同明确约定不收取认购费。按行业惯例，私暮基金认
购费率通常为16，对应案涉基金规模可收取的认购费为 180 万
元，当事人实收财务顾问费 72 万元。其二，公司出于降低投资
者成本的目的安排相关交易架构,符合投资者利益最大化原则，
信和泉和业与通邮科技并无关联关系，不构成利益冲突。其三，
当事人承认相关交易安排及未向投资者披露的事实存在瑕犹。

第二，根据协会《关于发布<私募投资基金幕集行为管理办
法>的通知》，回访制度不属于强制性规定，信和泉和业无需就此
受到纪律处分，且根据基金合同约定，幕集机构可以以适当方
式进行回访，信和泉和业通过向投资者送达《份额确认书》的方
式让投资者对投资行为再确认，已完成合同约定的回访义务。

第三，“信文绿洲基金”投资者退出和认购资金实质为基
金份额转让款，并非基金初始认购款。因该基金已完成募集，

凡
投资者份额转让无法通过募集账尸完成，投资者出于对自身交
易安全性的考虑和对管理人的信任，强烈要求由管理人对转让
款进行代收代付，并非速规划转资金。

综上，信和泉和业向协会申请减免纪律处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

第一，信和泉和业作为“通邮基金”的管理人收取管理费，
同时向基金投资标的方通邮科技收取财务顾问费，无论相关费
用是否为通邮科技代投资者向管理人支付的认购费，信和泉和业
未向投资者披露前述可能存在的利益冲突情况是客观事实，且
该利益冲突情况属于可能影响投资者合法权益的重大事项。协
会对当事人的听证意见不予采纳。

第二，根据当事人提交的《份额确认书》，未见回访确认
的意思表示。根据《关于发布<私募投资基金募集行为管理办法>
的通知》，回访制度不属于强制性规定，但当事人在基金合同
中约定了回访确认义务却并未实际履行，且相关法院判决书认
定信和泉和业存在未履行回访确认义务的违约行为。信和泉和业未
尽到说慎勤勉义务，协会对当事人的听证意见不予采纳。

第三，私募基金份额转让的正当路径为原投资者资金通过
基金财产账尸划转至资金慕集账户，从募集账尸原路返还至投
资者资金账户，受让该份额的投资者资金通过其资金账户划转
至募集账户，再通过幕集账己划转至基金财产账户，管理人自
身账己不应介入份额转让过程。本案通过信和泉和业公司账户完
成基金份额转计的操作客观上构成违规划转资金的行为。

4
鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》第
一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条, 《协
会章程》第六条第三项, 《会员管理办法》第二十九条, 《纪律
处分实施办法《试行)》第五条的规定，协会决定作出以下纪律
处分:

对信和泉和业进行书面警示，并暂停受理其私募基金产品备
渍三木月。

根据《纪律处分实施办法《试行)》第二十四条的规定，如
对以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日
起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请, 说明申请复核的事
实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二部，山东证监局、北京证监局。

$

