中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2024)】 400 号

纪律处分决定书

当事人: 深圳南电基金管理有限公司〈《以下简称深圳南电)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行欢法》(以下简称《私募
基金监管办法》) 和《中国证券投资基金业协会自律管理和纪
律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和
相关自律规则，协会向深圳南电下达了《纪律处分事先告知书》
《中基协字 〔2024) 135 号)。深圳南电于规定期限内向协会提
交了书面申辩意见和听证申请，协会按照规定程序进行了审理，
本案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，深圳南电存在以下违规行为:

一是向非合格投资者募集资金。“深圳市智贞南电融号投
资基金企业(有限合伙) >”〈以下简称“南电融号基金”) 为深圳
南电在管产品; 2017 年 2 月，深圳南电、“南电融号基金”与
投资者陈茶茶签署《基金认购合同》及《基金认购确认函》;
《基金认购合同》载明投资者陈茶茶认购金额为5万元`、《基
金认购确认函》载明投资者陈茶茶出资金额为5万元。2017 年

1
至 2023 年，深圳南电、“南电贰号基金”与投资者陈某某签署
多份《基金认购合同》及《基金认购确认函》，深圳南电累计
向投资者陈某某募集资金8 笔，合计人金额 64 万元。上述行为
违反了《私募基金监管办法》第十二条、第十四条和《私募投
资基金募集行为管理办法》(以下简称《慕集行为管理办法》)
第九条的规定。

二是向投资者承诺保本保收益。深圳南电、“南电融号基
金”与投资者陈某某于 2017 年 2 月签署的《基金认购确认函》
载明“投资期限 12 个月，预期年化收益 10%””“每月 10 日作为
派发收益日，支付上月投资收益，到期一次性归还出资额”。
2017 年至 2023 年，深圳南电、“南电融号基金”与投资者陈茶
某签署的其他多份《基金认购确认函》也载明“预期年化收益”
“到期一次性归还出资额”等相似表述。上述行为违反了《私
幕基金监管办法》第十五条和《慕集行为管理办法》第二十四
条的规定。

三是侵占基金财产和客户资金。深圳南电、“南电融号基
金”与投资者陈茶采于 2022 年6月、2023 年4月签署《基金
认购合同》及《基金认购确认函》 银行电子回单显示投资者
陈某某于2022年6月、2023 年4月及5月向深圳南电账户进
行转账; 但经核深圳南电向协会提供的“南电融号基金”2021
年8 月至2023年7月银行账务明细清单，未见对应收坎记录。
如投资者陈某某转给深圳南电的投资款项并未转入“南电融号
基金”; 协会自律检查过程中，深圳南电未就上述情况进行合
理解释。上述行为违反了《募集行为管理办法》第六条的规定。
四是不配合协会自律检查。2023 年 8 月至 12 月，协会自
后 线上检查任务，并申明了不
配合自律检查的后果; 协会自律检查人员第一次和第二次向深
RE
确、完整、及时地提供检查所需材料; 协会自律检查人员第三
次和第四次向深圳南电推送线上检查任务后，深圳南电未回复
任何材料或信息。上述行为违反了《中国证券投资基金业协会
自律检查规则》第二条的规定。

以上事实有相关基金认购合同、基金认购确认函、银行账
务明细清单等证据了予以确认，事实清楚，证据充分，足以认定。

二、申辩意见

深圳南电请求协会不采取撤销管理人登记的处分措施，并
提出以下申辩意见:

一是深圳南电未向非合格投资者募集资金，投资者陈某某
系深圳南电股东，陈某某并非“南电臣号基金”的真实投资者;
深圳南电与陈某某签署《基金认购人合同》及《基金认购确认函》
等系应陈某某要求;

二是陈某某在深圳南电负责管理与后勤保管，保本保收益
的确认函系陈某某自行打印并加盖公章;

三是深圳南电没有侵占基金财产的企图和行为;

四是不配合协会自律检查系未及时登录平台查看检查通知。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

深圳南电及其法定代表人谭伟申辩称，陈某某系深圳南电
股东及员工，但未进行相应的工商股权变更登记，而是进行股
权代持; 深圳南电相应提交了相关劳动合同、股权转让协议等
文件，以证明陈条茶系深圳南电股东及员工。深圳南电及其法
定代表人谭伟申辩称，事先告知书认是深圳南电向非合格投资
者募集资金所依据的《基金认购合同》等系深圳南电应陈茶某
要求与其签署，但深圳南电实际未向陈茶茶幕集资金，陈茶茶
并非“南电融号基金”的真实投资者; 事先告知书认定深圳南
电向投资者承诺保本保收益所依据的《基金认购确认函》系陈
茶茶自行打印, 《基金认购确认函》上的深圳南电公章也系陈
茶茶自行用印。根据深圳南电及其法定代表人谭伟的申辩自述，
深圳南电存在股权代持、签署庶假基金合同、公章用印混乱等
情况，反映了深圳南电内部控制存在重大缺陷，对依法合规开
展私募基金管理业务缺乏基本认知，深圳南电已不符合私募基
金管理人登记的基本要求。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施囚法》等相关规定，协会决定作
出以下纪律处分:

撤销深圳南电管理人登记。

根据《实施众法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

根据《私募投资基金监督管理条例》《私募投资基金登记
备案众法》的相关规定，私幕基金管理人登记被撤销后，相关
当事人不得继续使用“基金”“基金管理”字样或者近似名称
进行私募基金活动，不得新增投资者和基金规模，不得新增投
资。如相关当事人有在管私幕基金产品的，应当根据法律法规、
协会自律规则的规定和基金合同约定，及时清算私募基金财产
或者依法将私募基金管理职责转移给其他经登记的私募基金管
理人; 被撤销登记的私募基金管理人对未清算的私募基金的受
托管理职责和依法承担的相关责任，不因私募基金管理人登记
被撤销而免除，不得通过注销市场主体登记、变更注册地等方
式逃避相关责任。基金财产处置完毕的，相关当事人应当及时
向市场主体登记机关办理变更名称、经营范围或者注销市场主
体登记。

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，深圳证监局。

儿

