中国证着投资基金业协会

中基协处分 (2024)】 448 号

纪律处分决定书

当事人: 福建北辰星投资管理有限公司《以下简称福建北
搬星)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私慕
基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会自律管理和纪律
处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和相
关自律规则，协会向福建北辰星送达了《纪律处分事先告知书》
(中基协字 (2024)】 254 号)。福建北辰星于规定期限内向协会
提交了书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。本次纪
律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，福建北辰星存在以下违规行为:

一是根据监管部门行政监管措施决定书，福建北辰星向合
格投资者之外的个人募集资金，为投资者提供多人拼资等满足
合格投资者要求的便利。相关行为违反《私募基金监管办法》
第十四条的规定。

二是根据监管部门行政监管措施决定书，福建北辰星在销
售产品过程中未要求部分投资者提供必要的资产证明文件或收
入证明，未合理审慎地审查投资者是否符合私募基金合格投资
者标准。相关行为违反了《私募投资基金暮集行为管理办法》
第二十七条的规定。

三是根据监管部门行政监管措施决定书，福建北辰星管理
的“福州北辰智创投资中心 《有限合伙)”(以下简称“北辰智
创?) 在基金合同未约定不进行托管的情况下，实际运作也未
由基金托管人托管。相关行为违反了《私幕基金监管办法》第
二十一条的规定。

四是根据监管部门行政监管措施决定书，“北辰智创”存
在为多人代持相关投资标的股权的行为，相关行为违反了《私
募基金监管办法》第四条的规定。

以上行为有监管部门行政监管措施决定书、福建北辰星书
面情况说明等证据予以确认，事实清楚、证据充分，足以认定。

二、申辩意见

福建北辰星提出以下申辩意见:

一是福建北辰星向合格投资者之外的个人幕集资金，主要
是因为相关投资者为福建北辰星股东的朋友或合伙人，因为相
关投资者看好所投资项目，但是仅愿意党试小金额投资。福建
北辰星旱期对合规理解有误，致使出现此问题，后续无再继续
该行为。

二是福建北辰星未要求部分投资者提供必要的资产证明文
件或收入证明，主要是福建北辰星对相关投资者较为了解，认
为其资产足以符合要求，由于工作人员的疏忽，并未强行要求
相关投资者提供。目前福建北辰星已经积极改进并完善内部管
理制度。

三是“北辰智创”在基金合同未约定不进行托管的情况下，
实际和运作也未由基金托管人托管，实际上“北辰智创”各合伙
人知悉该情况，并且“北辰智创”基金份额主要为福建北辰星
及内部员工认购，因此未及时对协议进行修改，后续已经重新
签订合伙协议。

四是“北搬智创”存在为多人代持相关投资标的股权的行
为，是福建北辰星比较早期的遗留问题，后续在不断减少代持
数量进行整改。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为;

根据《实施办法》第二十二条,“行政处罚决定书、行政
监管措施决定书、生歼刑事或者行政裁判文书对相关事实情况
作出认定的，协会可以据此认定自律管理对象的违规事实，依
RPR

述违规行为已经被采取行政监管措施，协会可以直接依据行
遍卫性波江书兴 志机活表加全济。本泛攻必昌和吉站
合格投资者之外的个人募集资金; 未要求部分投资者提供必要
的资产证明文件或收入证明;“北辰智创”在基金合同未约定
不进行托管的情况下，实际运作也未由基金托管人托管;“北
辰智创”存在为多人代持相关投资标的股权的行为等情形也耶
以承认。综上，对相关申辩意见不子采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等规定，协会决定作出以
下纪律处分:

撤销福建北辰星私募基金管理人登记。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

根据《私募投资基金监督管理条例》《私募投资基金登记
备案办法》的相关规定，私幕基金管理人登记被撤销后，相关
当事人不得继续使用“基金”-“基金管理”字样或者近似名称
进行私募基金活动，不得新增投资者和基金规模，不得新增投
资。如相关当事人有在管私募基金产品的，应当根据法律法规、
协会自律规则的规定和基金合同约定，及时清算私募基金财产
或者依法将私募基金管理职责转移给其他经登记的私募基金管
理人; 被撤销登记的私幕基金管理人对未清算的私募基金的受
托管理职责和依法承担的相关责任，不因私募基金管理人登记
被撤销而免除，不得通过注销市场主体登记、变更注册地等方
式逃避相关责任。基金财产处置完毕的，相关当事人应当及时
向市场主体登记机关办理变更名称、经营范围或者注销市场主
体登记。

4

