中国证养投资基金业协会

中基协处分 (2024)】 329 号

处分决定书

当事人: 深圳温莎资本管理有限公司〈以下简称深圳温
莎资本)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私幕投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
幕基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会自律管理和
纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法
规和相关自律规则，协会向深圳温莎资本下达了《纪律处分
事先告知书》(中基协字 (2024)] 11 号)。深圳副莎资本于规
定期限内向协会提交了书面申辩意见和听证申请，协会按照
规定程序进行了审理。本次纪律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，深圳温莎资本存在以下违规事实:

一是未及时向协会报告办公地址变更信息。深圳蜗莎资
本在协会资产管理业务综合报送平台中填报的办公地址为
广东省深圳市某地。根据监管部门对深圳温菏资本的现场检
查情况，该机构于 2023 年2月、2023 年5 月在接受现场检
查时的实际办公地址为北京市朝阳区某地。以上行为违反了
《私募投资基金登记备案办法》第四十七条第〈一) 项关于

1
私募基金管理人应当自办公地址变更之日起 10 个工作日内
向协会履行变更手续的规定。

二是不配合自律检查工作。其一，协会分别于 2023 年8
月31 日9月18 日向深圳温莎资本发送检查通知，要求机
构向协会说明有关情况，并明确要求深圳温莎资本“积极配
合，如实提供有关材料，不得拒绝、阻碍、隐瞒、回避或推
脱，和否则将按不配合协会自律检查工作处理”。截至检查结
束，深圳温莎资本未向协会提交任何检查相关材料。其二，
协会于8 月31 日.9月1日通过机构填报的手机号码联系深
圳温莎资本合规风控负责人陈超、投资总监魏新元。其中，
陈超拒绝提供在职期间工作情况、任职期间等信息，自述已
离职后便挂断电话，亦未提交相关证明文件，协会随后无法
CE 笋新元自述仍在深圳温莎资本任职投资

闪监，任职期间为 2022 年3月18 日至今 但表示其不清楚
际超的任职情况，此后未再接听协会电话。深圳温萝资本、
魏新元、陈超以上不配合协会自律检查工作的违规情形，致
使协会无法对相关违规线索查清、查实，给协会自律检查工
作造成严重障碍。以上行为违反了《中国证券投资基金业协
会自律检查规则》第二条关于检查对象应当配合协会的自律
检查，及时、真实、准确、完整地提供检查所需材料及相关
告息的规定。

以上事实有协会资产管理业务综合报送平台人信息、监管
通报信息、检查通知、电话记录单等证据予以确认，事实清
楚，证据充分，足以认定。

二、申辩与听证意见
深圳温莎资本提出以下申辩与听证意见;

第一，因经营需要，机构后续设立北京、上海办公室，
机构官网以及公众号均同步相关信息，深圳光荡资本对投资
者、公众进行了充分告知。深圳温菏资本承诺将尽快向协会
报告办公地址变更情况。

第二，关于不配合协会自律检查，深圳多莎资本称其无
主观过错。机构承认其在内部管理上存在线漏，在接收纪律
处分事先告知书前，将协会自律检查误认为有人恶意骚扰公
司。深圳温莎资本同时承诺，将按此前的自律检查要求如实
提供有关材料，积极配合相关工作。

综上，当事人向协会申请减免纪律处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

深圳温莎资本未及时向协会报告办公地址变更信息、未
配合协会自律检查的违规事实明确，当事人对此也了予以承
认, 且未积极采取有效措施减轻或消除不良影响, 不符合《实
施办法》第十四条规定的从轻或减免纪律处分的情形，对其
申辩意见不子采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定
作出以下纪律处分:

撤销深圳温莎资本管理人登记。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间,，本纪律处分决定继续执行。

根据《私幕投资基金监督管理条例》《私募投资基金登
记备案办法》的相关规定，私幕基金管理人登记被撤销后，
相关当事人不得继续使用“基金”“基金管理”字样或者近
似名称进行私募基金活动，不得新增投资者和基金规模，不
得新增投资。如相关当事人有在管私募基金产品的，应当根
据法律法规、协会自律规则的规定和基金合同约定，及时清
算私幕基金财产或者依法将私募基金管理职责转移给其他
经登记的私募基金管理人; 被撤销登记的私募基金管理人对
未清算的私莫基金的受托管理职责和依法承担的相关责任，
不困私幕基金管理人登记被撤销而免除，不得通过注销市场
主体登记、变更注册地等方式逃避相关责任。基金财产处置
完毕的，
名称、经营范围或者注销市场主体登

抄凑: 证监会市场二司 (清整办)， 深圳证监局。

