中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2024)】 257 号

纪律处分决定书

当事人: 深圳市财富森林资产管理有限公司〈以下简称
财富森林)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》) 、《私暮投资基金监督管理暂行办法》 (以下简称
《私募基金监管办法》) 以及《中国证券投资基金业协会自
律管理和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》)
等法律法规和自律规则的有关规定，协会向财富森林送达了
《纪律处分事先告知书》 〈中基协字 (2023)】 388 号) ，财
语森林如对有关拟采取的纪律处分措施存在异议，应当在五
个工作日内向协会提交听证申请或书面申辩意见。财富森林
在规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协会按规定组织
了审理。本案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，财富森林存在以下违规行为:

一是存在私募基金产品未备案。财富森林管理的深圳携
语股权投资合伙企业〈有限合伙)〔以下简称携富股权)、深
圳市森林华阳投资企业〈有限合伙)《〈以下简称森林华阳)、
广州市森林九号股权投资合伙企业〈有限合伙) (以下简称

1
森林九号) 等产品募集完毕后对外投资，但未向协会提交各
案申请。上述行为违反了《私募基金监管办法》第八条和《各
募投资基金管理人登记和基金备案办法〈试行)》第十一条
的规定，中国证券监督管理委员会深圳监管局对此也采取出
具警示函的监管措施。

二是向非合格投资者募集资金。财富森林管理的新疆天
山众投投资有限合伙企业〈以下简称新疆天山) 的投资者为
深圳市众投六十八邦投资企业 (有限合伙)〈以下简称六十
八邦) 和深圳财富港湾投资合伙企业〈有限合伙)〈以下简
称财富港湾)，财富港湾的投资者是六十八邦和深圳市众投
九十五邦投资企业〈有限合伙)〈以下简称九十五邦)。六十
八邦和九十五邦于 2016 年分别汇集 43 名和 29 名投资者的
资金，其中 71 名投资者投资单只私募基金金额低于 100 万
元。上述行为违反了《私募基金监管办法》第十二条的规定。

以上事实有银行流水、行政监管措施决定书、事实确认
书、财富森林情况说明等证据予以确认，事实清楚、证据充
分，足以认定。

二、当事人申辩意见

当事人主要提出以下申辩意见:

一是，森林九号、森林华阳、携富股权三只产品均已向
协会提交备案申请，但因不符合备案规定而未通过。具体如
下: 和森林九号基金募集完毕后工商确权耗时较久，期间为保
证基金顺利与项目方完成股权交割已支付意向金，提交申请
后因存在幕集户出款的情况不予通过。森林华阳幕集结束后
提交备案申请，因未开立募集户不符合备案条件不予通过。
携语股权因接受协会自律核查而无法通过备案申请。

二是，六十八邦和九十五邦均是深圳市众投邦股份有限
公司旗下股权众筹平台引流而来，财富森林实际未参与六十
八邦、九十五邦的募集和投后管理工作，六十八邦、九十五
邦的募集资金通过委托投资的方式，通过财富港湾投资于财
富森林设立的新疆天山基金产品。目前，新疆天山已清算，
未造成投资人实际损失。

三、审理意见和处分决定

经审理，协会认为:

一息，财富森林提出的因客观原因无法备案通过，系财
井森林本身募集行为不规范导致的。财富森林在收到协会各
案退回、暂停新增产品备案通知后，应立即停止幕集、提交
补正材料或按要求向投资者返还投资款项。但财富森林仍继
续投资，属于未按协会要求办理私募基金备案手续、并管理
未备案产品的行为。

二是, 《私募基金监管办法》第十三条第二款规定,“以
合伙企业、站约等非法人形式，通过汇集多数投资者的资金
直接或者间接投资于私募基金的，私幕基金管理人或者私募
基金销售机构应当穿透核查最终投资者是否为合格投资者，
并合并计算投资者人数”。新疆天山层面，六十八邦属于合
伙企业形式，财富森林应按要求穿透核查其最终投资者是否
属于合格投资者。财富港湾层面，财富森林应按要求穿透核
查六十八邦和九十五邦是否亦符合合格投资者要求。同时，
当事人辩称股权众筹平台引流、未实际参与募集等工作不是
财语森林煞免该责任、突破合格投资者底线的合理事由。
综上，不子采纳当事人申辩意见。

你于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定
作出以下纪律处分:

取消财富森林会员资格，并撤销其管理人登记。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间,，本纪律处分决定继续执行。

根据《私募投资基金监督管理条例》 《私募投资基金登
记备案办法》的相关规定，私幕基金管理人登记被撤销后，
相关当事人不得继续使用“基金”“基金管理”字样或者近
似名称进行私募基金活动，不得新增投资者和基金规模，不
得新增投资。如相关当事人有在管私募基金产品的，应当根
据法律法规、协会自律规则的规定和基金合同约定，及时清
算私暮基金财产或者依法将私暮基金管理职责转移给其他
经登记的私募基金管理人; 被撤销登记的私募基金管理人对
未清算的私募基金的受托管理职责和依法承担的相关责任，
不因私募基金管理人登记被撤销而免除，不得通过注销市场
主体登记、变更注册地等方式逃避相关责任。基金财产处置
完毕的，相关当事人应当及时向市场主体登记机关办理变更
名称、经营范围或者注销市场主体登记。
《本页无正文)

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，深圳证监局。

