中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2024)】 585 号

纪律处分决定书

当事人: 上海盈水私募基金管理有限公司〈以下简称上海
重水)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私幕投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私募
基金监管办法》) 和《中国证券投资基金业协会自律管理和纪
律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和
相关自律规则，协会向上海盈水下达了《纪律处分事先告知
书》(中基协字 (2024]】 378 号)。上海蛋水未在规定期限内向
协会提交书面申辩意见，本案现已审理终结

一、基本事实

经查，上海蛋水存在以下违规行为:

一是未履行诚实信用说慎勤勉义务、未建立及实施有效的
内部控制。上海恤水与宁国市金信通企业管理咨询有限公司
(以下简称宁国金信通) 等存在人员混同、资金往来等情形;
症RE
理。具体如下: (一) 人员混同。王蕾是宁国金信通股东，也
是上海盈水综合  人

]
政汇通企业管理咨询有限公司〈以下简称宁国银政汇通) 上海
分公司签订，并由其缴纳社保。经核，王蕾 2022 年下半年起
在上海盈水任职，2023 年7 月起任监事。至协会 2024 年4月
自律检查时，上海到水仍未与王蕾签订劳动合同并缴纳社保。
(二) 资金往来。上海蛋水与宁国银政汇通、上海汇远致通信
息服务有限公司等存在多笔资金往来，上海虱水称前期经营

难需由前述公司提供资金用于发放工资。协会自律检查过程
中，上海蛋水称面临经营压力，王蕾与上述公司进行借款并已
全额归还。(三) 基金管理。上海蛋水目前在管的6 只基金产
品大多以“盈水汇通XX 基金”命名，投资经理均为金茶或杨
某某，二人此前均在“银政汇通”相关公司任职。上海蛋水法
定代表人周艳山及监事王蕾在协会自律检查过程中称，上述基
金产品的宣传幕集和投资运作均由王蕾团队负责。(四) 高管
履职。协会自律检查过程中，上海蛋水合规风控负责人王基
潮、法定代表人周艳山均承认，王基潮因身体原因未在上海办
公地址上班，2022 年起未履行合规风控职责; 监事王蕾向其他
私募基金管理人发送投资交易指令。综上，上海蛋水存在未履
行诚实信用谨慎勤勉义务、未建立及实施有效的内部控制的情
形，违反了《私幕投资基金管理人内部控制指引》第七条的规
定。

二是虚假填报登记备案信息。(一) 提供虚假备案承诺
函。上海盈水目前在管的6 只基金产品的备案承诺函“合规风
控负责人”处签名为“宋斌”，而上海蛋水在协会登记的合规
风控负责人为王基潮; 协会自律检查过程中，上海恤水监事王
蕾在电话访谈中承认伪造了上述签名。(二) 报送虚假审计报
告。上海恤水向协会报送的 2023 年年度审计报告由北京某会
计师事务所出具，但协会自律检查过程中，上海剧水承认报送
的审计报告并非北京某会计师事务所出具。综上，上海恤水存
在虚假填报登记备案信息的情形，违反了《私募投资基金管理
人登记和基金备案办法〈试行)》第四条和《私幕投资基金管
理人内部控制指引》第二十五条规定。

三是风险调查问卷不符合要求。协会自律检查过程中发
现，上海盈水目前在管的6 只基金产品的风险调查问卷不符合
要求。风险调查问卷每个问题的不同选项后均标注了分值，并
在投资者签字页标注得分对应风险级别的情况，对投资者选择
具有了明显提示和和干扰。综上，上海剧水存在风险调查问卷不符
合要求的情形，违反了《基金募集机构投资者适当性管理实施
指引《试行)》第二十七条的规定。

四是未按规定履行回访确认程序。上海盈水目前在管的6
只基金产品的基金合同均明确约定为投资者设置不少于二十四
小时的投资冷静期，自基金合同签署完毕且投资者全上额缴纳认
购份额款项后起算。协会自律检查过程中发现，多份回访确认
书的签署时间早于或等于全额缴纳认购份额款项时间。综上，
上海盈水存在未按规定履行回访确认程序的情形，违反了《私
幕投资基金慕集行为管理办法》第二十九条的规定。

五是未及时进行重大信息变更。上海蛋水在协会系统填报
的办公地址位于河北省唐山市，但其实际办公地址现为上海
市，上海恤水至今仍未在协会系统更新相关信息。综上，上海
蛋水存在未及时进行重大信息变更的情形，速反了《私募投资
基金登记备案办法》第四十七条的规定。

以上事实有相关登记备案信息、情况说明等证据予以确
认，事实清楚，证据充分，足以认定。

二、纪律处分决定

根据《基金法》《私暮基金监管办法》《实施办法》等相关
规定，协会决定作出以下纪律处分:

撤销上海蛋水管理人登记。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日起十
五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事
实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

根据《私募投资基金监督管理条例》《私暮投资基金登记
备案办法》的相关规定，私募基金管理人登记被撤销后，相关
当事人不得继续使用“基金”“基金管理”字样或者近似名称
进行私幕基金活动，不得新增投资者和基金规模，不得新增投
资。如相关当事人有在管私募基金产品的，应当根据法律法
规、协会自律规则的规定和基金合同约定，及时清算私募基金
财产或者依法将私幕基金管理职责转移给其他经登记的私募基
金管理人; 被撤销登记的私募基金管理人对未清算的私募基金
的受托管理职责和依法承担的相关责任，不因私募基金管理人
登记被撤销而免除，不得通过注销市场主体登记、变更注册地
等方式逃避相关责任。基金财产处置完毕的，相关当事人应当
及时向市场主体登记机关办理变更名称、经营范围或者注销市
场主体登记。

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，上海证监局。

