中国证荐投资基金业协会

中基协处分 〔2025)】 268 号

圭处分决定书

纪

Na

当事人: 广东邦顺投资有限公司〈以下简称广东邦顺)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《和
募基金监管办法》) 以及《中国证券投资基金业协会自律管
班和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法
律法规和自律规则的有关规定，协会向广东邦顺送达了《纪
律处分事先告知书》(中基协字〔2025)】 135 号)，广东邦顺
在规定期限内向协会提交书面申辩意见。协会按规定组织审
班，本案现已审理终结。

一、基本事实

经查，广东邦顺存在以下违规行为:

一是未建立关联交易管理制度。根据中国证券监督管理
委员会广东监管局〈以下简称广东证监局) 行政监管措施决
定书、机构提交的鳌改情况说明，广东邦顺未建立关联交易
管理制度。以上行为违反了《关于加强私幕投资基金监管的
若干规定》第十一条的规定。

二是个别投资者通过合伙企业形式投资于公司旗下私
幕基金，但公司未对最终投资者是否为合格投资者进行穿透
核查。根据广东证监局行政监管措施决定书，邦顺亚投 2 号
私募证券基金的投资者之一为广东中价过股权投资中心 (有
限合伙)，广东邦顺未穿透核查最终投资者是否为合格投资
者。以上行为违反了《私募基金监管办法》第十三条的规定。

三是从事损害基金财产和投资者利益的投资活动。根据
广东证监局行政监管措施决定书、机构提交的说明，广东邦
顺及彭文斌利用管理的邦顺中大 2 号私募证券投资基金《以
下简称中大2 号)，以明显偏离市场价格的方式买入陈某某
持有的某公司股票，用以解决陈某某的资金周转需要。由于
中大 2 号存在4名外部自然人投资者，广东邦顺及彭文斌上
述行为间接损害了相关基金财产和投资者利益， 违反了《私
募基金监管办法》第二十三条第六项的规定。

四是未向投资者披露可能存在的利益冲突情况。根据广
东证监局行政监管措施决定书、机构提交的说明，广东邦顺
实际控制人个人账户自2024年2 月起以1元至25元的价格
陆续买入某股票 272. 04 万股，2024 年 3 月中大 2 号及陈某
茶陆续参与交易该股票形成每股 200 元的价格, 2024 年4月
实际控制人以每股 200 元的价格卖出 100 股，获得利益 2 万
元。实际控制人先买后卖的行为对中大 2 号构成可能存在的
利益冲突情况，广东邦顺未向投资者进行披露，违反了《私
募基金监管办法》第二十四条的规定。

五是从事与私幕基金管理无关的业务活动。根据广东证
监局行政监管措施决定书、机构提交的说明, 广东邦顺 2023
年审计报告显示, 广东邦顺对多家公司存在应收、应付款项，
存在与私募基金管理无关或冲突的资金往来。上述行为违反
《私募投资基金管理人内部控制指引》第八条的规定。

六是合规风控负责人从事投资交易业务。根据广东证监
局行政监管措施决定书、机构提交的情况说明，彭文斌从事
了中大2 号的交易。以上行为违反了《私幕投资基金登记各
案办法》第十一条的规定。

七是募集程序不规范。邦顺亚投 2 号私募证券投资基金
和邦顺中大 3 号私募证券投资基金的投资者风险测评问卷标
注每题分值和评分标准，并注明“您可以根据自己的选择计
算出得分，对照下面的表格找到自己的风险偏好类型，选择
适合自己的投资方向”。以上行为违反了《基金募集机构投
资者适当性管理实施指引《试行)》第二十七条第二项的规
定。

以上事实有行政监管措施决定书、相关协议、银行流水、
机构情况说明、风险问卷、基金合同等证据予以确认，事实
清楚，证据充分，足以认定。

二、申辩情况

当事人提出如下申辩意见;

一是，当事人在收到广东证监局的行政监管措施决定书
后，已经对公司制度进行了全面完善并制定了一套严格的关
联交易管理制度。

二是，当事人已经对未穿透核查投资者的事项进行积极
整改，对该投资者做出清退指令，并保证后续做好投资者穿
透核查工作。

三和是，当事人已经意识到广东邦顺及彭文斌交易有关股
票的行为间接损害了相关基金财产和投资者利益，准备积极
整改。若被撤销管理人登记，可能无法进行整改。

四是，当事人承认存在未向投资者披露可能存在的利益
冲突情况。

五是，当事人承诺不再从事与私募基金无关的业务。

六是，合规风榨负责人将严格执行岗位隔离，专职本职
工作。

七征，当事人已认识到幕集程序存在不规范，已积极联
系投资者重新对基金风险进行测评。

综上，当事人申请从轻处理。

三、审理情况和处分决定

经审理，协会认为:

根据《实施办法》第二十二条的规定，行政监管措施决
定书对相关事实情况作出认定的，协会可以据此认定自律管
班对象的违规事实。根据广东证监局监管措施决定书，当事
人存在第一项至第六项的违规事实。此外，当事人对第七项
违规事实予以承认。

综上，对申辩意见不予采纳。

黎于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定
作出以下纪律处分:

取消广东邦顺会员资格，撤销管理人登记。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。
根据《私募投资基金监督管理条例》《私幕投资基金登
记各案办法》的相关规定，私募基金管理人登记被撤销后，
相关当事人不得继续使用“基金”“基金管理”字样或者近
似名称进行私募基金活动，不得新增投资者和基金规模，不
得新增投资。如相关当事人有在管私募基金产品的，应当根
据法律法规、协会自律规则的规定和基金合同约定，及时清
算私募基金财产或者依法将私幕基金管理职责转移给其他
经登记的私募基金管理人; 被撤销登记的私募基金管理人对
未清算的私募基金的受托管理职责和依法承担的相关责任，
不因私募基金管理人登记被撤销而免除，不得通过注销市场
主体登记、变更注册地等方式逃避相关责任。基金财产处置
完侍的，相关当事人应当及时向市场主体登记机关办理变更
名称、经营范围或者注销市场主体登记。

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，广东证监局。

