中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2025)】 21 号

纪律处分决定书

当事人: 青岛青石资产管理有限公司〈以下简称青岛青
石 )

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
幕基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会自律管理和
纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法
规和相关自律规则，协会向青岛青石下达了《纪律处分事先
告知书》(中基协字 (2024)】 409 号)。青岛青石于规定期限
内向协会提交了书面申辩意见和听证申请，协会按照规定程
序进行了审理。本次纪律处分案现已审理终结。

一、基本事实

经查，青岛青石存在以下违规行为:

一是未履行谨慎勤勉义务。2020 年 12 月至2021 年3月，
青岛青石发行“青石众诚一号私募证券投资基金”(以下简
称“众诚一号?>)、“青石众诚九号私募证券投资基金”(以下
简称“众诚九号?7)、“青石风启六号私幕证券投资基金”(以

下简称“风启六号”) 等 3 只私募基金产品。其一，青岛青
石将“众诚一号?”“众诚九号”的期货账户出借给非本机构

1
人员公某峰从事期货交易。前述 3 只私募基金产品的基金经
人IE 青岛青石无法对前述基金
的相关交易行为实施有效管理。其二,“众诚一号”“众诚九
号”的全部投资者，以及“风启六号”的投资者陈某轩、姜
某均由公某峰推介。其三，2023 年 11 月，青岛青石管理的
“青石蛋升六号私募证券投资基金*(以下简称“鼻升六号光
在进行某债券交易时，由于交易失误造成高买低卖，前述情
况反映了机构内控机制不健全，交易风险控制机制存在缺
陷。上述行为违反了《私幕基金监管办法》第四条关于私募
基金管理人管理、运用私募基金财产应当恪尽职宁，履行诚
实信用、说慎勤勉的义务的规定, 《私幕投资基金管理人内
部控制指引》第十五条关于授权控制应当贯穿于私募基金管
理人资金募集、投资研究、投次运作、和运营保障和信息披露
等主要环节的始终，确保授权制度贯彻执行的规定。

二是未按照合同约定及时向投资者披露信息。“盈升六
号”于 2020 年 6 月成立，该基金投资策略于2022 年4月发
生变化，青岛青石未按基金合同约定及时向投资者披露相关
信息。以上行为违反了《私募基金监管办法》第二十四条、
《私募投资基金信息披露管理办法》第三条关于信息披露义
务人应当按照协会的规定以及基金合同约定向投资者进行
信息披露的相关规定。

以上事实有行政处罚决定书、行政监管措施决定书、机
构情况说明、基金合同、资产管理业务综合报送平台信息
员工名册、电话记录单等证据予以确认，事实清楚，证据充
分，足以认定。
二、申辩与听证意见

育岛青石提出以下申辩意见:

第一，关于出借账户的问题，青名青石为引入交易业绩
优秀的交易员管理产品，计交易案涉产品的人员入职做基金
经理，有异地办公管理产品，青岛青石的员工交易公司其他的
产品，实际交易中会出现管理不到位的情况，认识到这样做
是不合规的。本次事件是青岛青石对合规风控要求理解出现
错误筷成的，事后至咏青石及时清杷相关产品，并于 2022
年11 月进行了相应整改。

第二，关于“午升六号”高买低卖的问题，系因青岛青
石交易员出现失误引起的，事后青岛青石加强了风控管理，
对授权交易进行了规范。

第三，关于未按合同约定及时向投资者披露信息，因投
资者和青岛青石股东为好友关系，共同对新的投资策略进行
了探讨，相关情况口头告知了投资者，因青岛青石工作失误
未让投资者签订书面基金合同补充协议。事后投资者已签署

第四，监管部门作出行政处罚和行政监管措施决定后，
青岛青石进行了全面整改。

综上，当事人向协会申请减免纪律处分。

三、审理意见与纪律处分决定

经审理，协会认为:

第一，青岛青石将“众诚一号”“众诚九号”的期货账
户出借给非本机构人员交易的违规行为系相关行政处罚决
定书认定的事实,“众诚一号”““众诚九号”“风局六号”3 只
私募基金产品的基金经理在公茶峰团队的工作地点办公，青
岛青石无法对前述基金的相关交易行为实施有效管理的事
实明确。出借产品账户为重大违规行为，严重背离私幕基金
管理人信义义务，破坏行业秩序，应当从重处分，协会对青
岛青石已完成整改等申辩意见不子采纳。

第二，青岛青石未就纪律处分事先告知书认定的其他违
规事实提出异议。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定
作出以下纪律处分:

取消青岛青石会员资格，并撤销其管理人登记。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

根据《私募投资基金监督管理条例》《私幕投资基金登
记各案办法》的相关规定，私幕基金管理人登记被撤销后，
相关当事人不得继续使用“基金2“基金管理”字样或者近
似名称进行私募基金活动，不得新增投资者和基金规模，不
得新增投资。如相关当事人有在管私募基金产品的，应当根
据法律法规、协会自律规则的规定和基金合同约定，及时清
算私募基金财产或者依法将私募基金管理职责转移给其他
经登记的私募基金管理人; 被撤销登记的私募基金管理人对
未清算的私募基金的受托管理职责和依法承担的相关责任，
不因私募基金管理人登记被撤销而免除，不得通过注销市场
主体登记、变更注册地等方式逃避相关责任。基金财产处置
完音的，相关当事人应当及时向市场主体登记机关办理变更
名称、经营范围或者注销市场主体登记。

抄送: 证监会市场二司《〈清整办)，青岛证监局。

