中国证券投资基金业协会

中基协处分〔2024)] 538 号

纪律处分决定书

当事人: 成都瑞华创新私募基金管理有限公司〈以下简称
成都瑞华)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私幕投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私募
基金监管办法》) 以及《中国证券投资基金业协会自律管理和
纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规
和相关自律规则，协会向成都瑞华送达了《纪律处分事先告知
书》(中基协字 (2024)】 276 号)。成都瑞华未在规定期限内提
出异议，本案现已审理终结。

一、基本事实

成都瑞华存在以下违规行为:

(一) 重大事项变更未及时报告

根据监管部门行政监管措施决定书，成都瑞华存在重大事
项变更未及时报告的违规行为。成都瑞华在资产管理业务绿合
报送平台登记的实际控制人、法定代表人为杨匡东。经查，成
都瑞华时任法定代表人杨吴东的任职期间为 2019 年4月至
2022 年4月，时任法定代表人王德莱的任职期间为 2022 年7

]
月至 2023 年5 月，现任法定代表人周超的任职期间为 2023 年
6 月至今。相关事项未在协会进行重大事项变更。相关行为违
上反了《私募基金监管办法》第二十五条的规定。

(二) 未按规定办理基金备案手续

根据监管部门行政监管措施决定书，成都瑞华管理的“济
南瑞景同禾股权投资基金合伙企业 (有限合伙) ”《以下简称
“瑞景同禾”) 等私幕基金产品，未按规定办理基金备案手续。
相关行为违反了《私募基金监管办法》第八条的规定。

(三) 未履行诚实信用、说慎勤勉义务

根据监管部门行政监管措施决定书，成都瑞华未履行诚实
信用、说慎勤勉义务，超出基金合同约定投资范围进行投资。
此外，成都瑞华将个别基金财产间接投向信贷资产及其收益权。
相关行为违反了《私募基金监管办法》第四条、第二十三条和
《关于加强私募投资基金监督管理的若干规定》(以下简称
《若干规定》) 第八条、第九条的规定。

(四) 挪用基金财产

根据监管部门行政监管措施决定蔬，成都瑞华存在挪用基
金财产行为。相关行为违反了《私募基金监管办法》第二十三
条的规定。

(五) 开展资金池业务

根据监管部门行政监管措施决定书，成都珊华管理的“玉
华瑞异 3 号私募投资基金”(以下简称“瑞异3 号?，成立于
2018 年7月) 开展具有滚动发行、集合运作、期限错配、分离
定价等特征的资金池业务，且私暮基金收益不与投资项目的资
产、收益、风险等情况挂钩。相关行为违反了《老干规定》第
九条和《私募基金监管办法》第二十三条的规定。

(六) 基金信息未按规定及时填报更新

根据监管部门行政监管措施决定书，成都瑞华存在私募基
金产品信息未按规定及时填报更新的违规行为。根据成都瑞华
书面情况说明，“滩坊瑞锦优创股权投资合伙企业《有限合
伙) ”未按规定及时填报更新信息，该基金成立于 2019 年]
月，2021 年 10 月完成清算。相关行为违反了《私募投资基金
管理人登记和基金备案办法《试行) 》第二十条的规定。

(七) 未按规定进行信息披露

根据成都瑞华书面情况说明，“瑞异3 号”的信息披露渠
道为私募基金信息披露备份系统，但是私募基金管理人公示信
息显示,“瑞异3 号”的投资者查询账号开立率为 6. 67%。相关
行为违反了《私募投资基金信息披露管理办法》第三条、第二
十一条的规定。

(和八) 未按规定妥善保管资料

根据成都瑞华书面情况说明，因公司文档管理不善，“瑞
具3 号”的尽调报告与投决会决议材料等文件遗失。此外，成
都瑞华未妥善保存“瑞华瑞景成长 2 号私募股权投资基金”等
3 只私募基金产品的投资者适当性调查或风险评估文件。相关
行为违反了《私募基金监管办法》第二十六条的规定。

(九) 人员任职不符合要求

根据成都瑞华提供的在职人员名册，显示员工仅有4 人，
且现任法定代表人周超不具有基金从业资格。相关行为违反了
《私幕基金管理人登记须知》第三条、《私募投资基金登记备
案办法》第八条的规定。

以上行为有监管部门行政监管措施决定书、成都瑞华书面
情况说明等证据予以确认，事实清楚、证据充分，足以认定。

二、纪律处分决定

根据《基金法》《私募基金监管办法》《实施办法》等相关
规定，协会决定作出以下纪律处分:

撤销成都瑞华私募基金管理人登记。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

根据《私募投资基金监督管理条例》《私募投资基金登记
备案办法》的相关规定，私幕基金管理人登记被撤销后，相关
当事人不得继续使用“基金”“基金管理”字样或者近似名称
进行私募基金活动，不得新增投资者和基金规模，不得新增投
资。如相关当事人有在管私募基金产品的，应当根据法律法规、
协会自律规则的规定和基金合同约定，及时清算私募基金财产
或者依法将私募基金管理职责转移给其他经登记的私募基金管
理人; 被撤销登记的私募基金管理人对未清算的私募基金的受
托管理职责和依法承担的相关责任，不因私募基金管理人登记
被撤销而免除，不得通过注销市场主体登记、变更注册地等方
式逃避相关责任。基金财产处置完毕的，相关当事人应当及时
向市场主体登记机关办理变更名称、经营范围或者注销市场主
体登记。

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，四川证监局。

