中国证券投资基金业协会

遇革让趟未 Kangaj gg生 (2025)】 365 号

纪律处分决乍书

当事人: 广东横琴均成私募基金管理有限公司〈曾用名
横琴均成资产管理有限公司，以下简称横琴均成)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》》、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
幕基金监管办法》) 以及《中国证券投资基金业协会自律管
律法规和自律规则的有关规定，中国证券投资基金业协会
(以下简称协会) 向横琴均成送达了《纪律处分事先告知书》
(中基协字〔2025)] 285 号)，横琴均成在规定期限内向协会

提交书面申辩意见。协会按规定组织审理，本案现已审理终
外

一上 o

一、基本事实

经查，横琴均成存在以下违规行为:

一是从事与私幕基金无关的业务。协会检查发现，2019
年5月,横琴均成与深圳前海汇成咨询服务有限公司签订《项
目资金介绍服务协议》，约定由横琴均成为田某的个人期货
资金账户提供管理和投资咨询顾问服务。相关行为违反了
《私募投资基金管理人内部控制指引》第八条关于私募基金
管理人不得兼营与私幕基金管理无关的业务的相关规定。

1
二是委托不具有基金销售业务资格的机构和个人暮集
资金。协会检查发现，2021 年 4 月，横琴均成与杭州瀚邦经
济信息咨询有限公司〈以下简称杭州瀚邦) 签订了《均成次
产财务顾问服务协议》，约定由杭州瀚邦为横琴均成提供顾
问服务，具体为向横琴均成推荐投资者，协助横琴均成与基
金投资者沟通，并推进交易文件签署、交易交割等事项，杭
州瀚邦从横琴均成后续收取的基金管理费或业绩报酬中收
取分成。银行流水显示，横琴均成实际向杭州瀚邦支付服务
费共计 89942. 31 元。横琴均成哩提供了部分投资者适当性
材料，但基金推介、销售等前端募集工作有杭州瀚邦参与。
此外，横琴均成还分别与浙江玛博蹇资产管理有限公司、自
然人张某签订了类仪服务协议。经查，前述 2 家公司不具有
基金销售业务资格。以上行为违反了《私募投资基金募集行
为管理办法》第二条关于不具有基金销售业务资格的任何机
构或个人不得从事私募基金幕集活动的规定。

此外，根据中国证券监督管理委员会广东监管局〈以下
简称广东证监局) 出具的行政监管措施决定书，横酚均成及
其法定代表人司维还存在向投资者承诺本金不受损失、未审
慎审查部分投资者提供的资产证明文件的违规行为，分别韦
反了《私募基金监管办法》第十五条、《私募投资基金募集
行为管理办法》第二十七条的有关规定。

以上行为有行政监管措施决定书、服务协议、银行流水、
结算明细、机构答复等证据予以确认，事实清楚, 证据充分，
足以认定。

二、申辩情况
当事人提出如下申辩意见:

一是，横人琴均成并无从事与私募基金无关业务的主观恶
意，法律法规并未明确禁止私幕基金管理人从事相关业务;
相关业务未影响公司主业，丘公司整体业务营业收入比例
低，且经自查发现后已采取纠正措施。

二是，相关业务开展于公司合规发展不完善时期，系个
别员工的私自行为。相关机构或人员仅负责推荐投资者，资
金募集过程中的相关工作，包含产品推介、适当性管理等流
程均由公司独立完成，目前公司已对相关问题进行自查整
改，且协会在处理部分同类案件时仅给予警告处分。

三是，公司并无主动承诺保本的故意，相关违规行为持
续时间较短，未对投资者利益造成损害。

四是，关于未审慎审查部分投资者提供的资产证明文
件，系工作人员朴急，公司已进行自查并及时整改。

综上，当事人申请从轻减轻处理。

三、审理情况和处分决定

经审理，协会认为:

一是，横琴均成从事与私幕基金无关业务的违规事实清
楚, 《私募投资基金管理人内部控制指引》第八条明确规定
基金管理人应主业清晰，而为个人期货账户提供管理咨询服
务与私募基金管理无关，上述第一项申辩意见难以成立。

二是，横琴均成与第三方机构和个人签订的相关协议中
均盖有机构公章以及法定代表人签章，机构主张相关业务系
员工个人行为缺乏依据。根据相关协议，横琴均成委托杭州
瀚邦等第三方机构或个人为其管理的基金推荐投资者，协助
拟定基金募资方案、与投资者沟通等，管理人为此向杭州潮
邦等机构或个人支付的服务费与其收取的管理费、业绩报酬
挂钩。综上，杭州瀚邦等机构或个人实际参与了基金销售工
作，管理人委托不具备基金销售业务资格的机构或个人从事
募集活动的违规事实成立。机构提及的案件与本案在违规行
为数量、具体情形、和危害程度等方面存在差异，不宜参照其
具体裁量结果。

三是，根据《实施办法》第二十二条的规定，行政监管
措施决定书对相关事实情况作出认定的，协会可以据此认定
自律管理对象的违规事实。根据广东证监局出具的行政监管
措施决定书，当事人第三、四项违规事实清楚，证据充分

综上，对机构申辩意见不子采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定
作出以下纪律处分:

暂停受理横琴均成私募基金产品备案十二个月。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日
nt

抄送， 证监会市场二司〔(清整办)， 广东证让后。

