中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2021)] 10 号

纪律处分决定书

当事人: 中金创新〈北京) 资产管理有限公司〈以下简称中金创
新)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基金
法》)《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私募基金
监管办法》)《中国证券投资基金业协会章程》(以下简称《协会
章程》)《中国证券投资基金业协会会员管理办法光以下简称《会
员管理办法》) 和《中国证券投资基金业协会纪律处分实施办法
(试行)》(以下简称《纪律处分实施办法《试行)》) 等法律法规
和相关自律规则, 协会于2020年11月24日向中金创新下达了
《纪律处分事先告知书》(中基协字 (2020)] 275 号)。中金创新
于规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协会按照规定程序
进行了审理。本次纪律处分案现已审理终结。

一、基本事实和纪律处分事先告知情况

经查，中金创新存在以下违规行为:

一是高级管理人员违规兼职。根据私募基金管理人信息公
示系统，中金创新在协会登记的高级管理人员共 5 名，其中刘
珂、刘斌、宋洁均存在兼任关联私募基金管理人高级管理人员
的情形，中金创新对外兼职的高级管理人员已超过全部高管人

员数量的 1/2。此外, 合规风控负责人李一蕊同时兼任投资部副
总经理，其兼任利益冲突职务的行为违反了合规风控人员独立
客观履职的基本要求。以上行为违反了《私募基金管理人登记
须知》(以下简称《登记须知》) 第三条第一项、第四项和第五项
以及《私募投资基金管理人内部控制指引》(以下简称《内控指
引》) 第十二条的规定。

二是未如实填报私募基金管理人登记信息。根据私募基金
管理人登记备案系统信息及公示信息，湖北高金投资管理有限
公司、北京天晨同创创业投资中心有限合伙)、北京华美创新
资产管理中心 《有限合伙)、中人金创新《北京) 国际投资管理顾
间有限公司等多家私募基金管理人均系中人金创新实际控制人刘
珂控制的关联企业，但是中金创新未如实填报其关联方信息。
上述行为违反了《私募基金监管办法》第二十五条第一款,《私
募投资基金管理人登记和基金备案办法《试行)》(以下简称《和登
记备案办法《试行)》) 第四条的规定。

以上事实有私募基金管理人公示人信息、私募基金管理人登
记各案系统信息等证据了予以确认, 事实清楚、证据充分,足以认

1

定。

根据《基金法》第一百一十一条第三项, 《私募基金监管欢
法》第二十九条,《协会章程》第六条第三项,《会员管理办法》
第四条,《纪律处分实施办法《试行)》第五条的规定，协会拟作
出以下纪律处分:

要求中金创新限期改正，暂停受理中金创新私募基金产品
备案三个月。

二、申辩和审理意见

中金创新提出以下申辩意见:

第一，针对协会认定兼职的高级管理人员超过全部高级管
理人员数量 1/2 的违规情形，中金创新拟新增高级管理人员，
导致现有兼职高级管理人员超过全部高级管理人员数量的 1/2。
刘珂、刘斌、宋洁三人在兼职担任高级管理人员期间履行了管
理和统筹职能，所有任职机构均能够正常运作，未发生资源倾
和斜、不当关联交易等行为，且中金创新及其关联机构均设立有
风控委员会、投资决策委员会等机构，制定了完备的风险隔离
机制，可以有效防范利益输送及道德风险。公司承诺将尽快增
补高级管理人员数量或整改现有高级管理人员数量。

第二，针对协会认定合规风控负责人兼任投资部副总经理
的违规情形，中金创新辩称高级管理人员李一蕊的职务仅为合
规风控负责人，且公司合规风控负责人与投资负责人的岗位设
置各自独立履行职责，相互制约。私募基金管理人信息公示系
统出现李一苞兼任投资部副总经理为填报错误。公司将尽快整
改此问题。

第三，针对协会认定未如实填报私募基金管理人关联方信
息的违规情形，中金创新辩称出于下忽未如实填报关联方信息。
公司将就此问题尽快整改。

综上, 中金创新认为自身违规情节较轻, 且未侵害投资者的
合法权益，公司及相关高级管理人员承诺积极整改，遵守协会
自律规则，服从自律管理。中金创新向协会申请不对其作出纪
律处分。

经审理，协会认为:

第一，《登记须知》于 2018 年 12 月更新发布，其中对私
幕基金管理人的高级管理人员兼职提出明确的限制性要求。《登
记须知》更新发布后相当长时间内中金创新一直未按要求进行
相应整改，直至本次纪律处分事先告知阶段才关注到此问题，
显示出当事人缺乏对私募基金行业自律管理规则的基本了解。

第二，综合审查中金创新向协会报告的登记备案及从业人
员信息，李一戈作为合规风控负责人兼任投资管理类相关工作
的违规事实非“填报错误”所能扼盖。 根据中金创新向协会报送
的李一戈的劳动合同，李一苞的任职岗位为投资经理，劳动合
同签订期限为 2015 年4月15 日至2018年4月15日;协会从
业人员系统显示李一戈担任中金创新合规风控负责人的任职时
间为 2015年5月4日至今, 担任中金创新高级投资经理的任职
时间为 2015年4月15日至2017年4月13 日;协会资产管理
业务综合报送平台则显示李一蕊担任中金创新投资部副总经理
的任职时间为 2015年4月15日至2017年8月24日。综合以
上信息，即便如中金创新所述李一戈兼任投资部副总经理为填
报错误，有关工作经历和劳动合同也足以证明李一蕊在 2016 年
2 月1日《内控指引》发布后的较长时间内， 在担任公司合规风
控负责人期间还兼任了投资管理类相关工作，严重违反了《内
探指引》第十二条对合规风控负责人的履职独立性的明确规定。

第三,当事人辩称李一苞兼任投资部副总经理为填报错误，
如果该申辩意见属实，则造成管理人登记备案信息与实际情况
严重不符, 直接违反了《登记备案办法(试行)》第四条的规定。

人

对此虚假登记信息，中金创新长时间未能采取相关措施了以纠
正，也未向协会报告, 对有关情况听之任之, 直至纪律处分事先
告知阶段才辩称有关事项为填报错误，以此作为申辩理由根本

第四, 中金创新认为其关联方信息填报不实是出于下急, 这
反映出公司对准确填报登记备案信息工作的严肃性和重要性缺
乏正确认知和足够重视。关联方信息是私募基金管理人登记备
案信息的重要组成部分，是投资者获知私募基金管理人信息的
重要途径。中金创新不实杆报关联方信息违反了自律规则规定，
违背了登记时向协会作出的承诺，同时亦直接侵犯了投资者及
其他利益相关方的知情权。

第五, 协会量罚幅度综合考量了当事人的违规事实、性质、
情节与社会危害程度，符合过罚相当的原则。当事人提出的对
有关违规问题承诺整改等因素不是纪律处分的法定减免理由。

中金创新存在的上述问题深刻反映出公司在内部控制、公
司治理以及合规管理等方面存在较大缺陷。从申辩意见看，当
事人缺乏对自身行为的正确认知，缺少对私募基金业务的法律
法规和自律规则的必要了解，缺失合规意识和诚实信用等基本
的执业素质。综上所述, 协会对中金创新的申辩意见不子采纳。

三、处分决定

鉴于以上基本事实、情节和审理情况,根据《基金法》第一
百一十一条第三项，《私募基金监管办法》第二十九条,， 《协会
章程》第六条第三项，《会员管理办法》第四条，《纪律处分实
施办法《试行) 》第五条的规定，协会决定对中金创新作出以下

二

纪律处分:

要求中金创新限期改正，暂停受理中金创新私募基金产品
备案三个月。

根据《纪律处分实施办法《试行)》第二十四条的规定，如
对以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日
起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请,说明申请复核的事
实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送; 证监会市场二部，北京证监局

入
