中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2021)] 85 号

纪律处分决定书

当事人: 达仁投资管理集团股份有限公司

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《条
募基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会会员管理办
法》(以下简称《会员管理办法》 和《中国证券投资基金业
协会纪律处分实施办法《试行)》(以下简称《纪律处分实施
办法《试行)》) 等法律法规和相关自律规则，协会于 2021
年5月11日对达仁投资管理集团股份有限公司〈以下简称
“人达仁资管忆7下达《纪律处分事先告知书》(中基协字 (2021 )
240 号)。达仁资管于规定期限内向协会提交了书面申辩意见，
协会按照规定程序进行了审理。本案现已审理终结。

一、基本事实和纪律处分事先告知情况

经碍明，达仁资管存在以下违法违规事实:

一是通过互联网公开宣传推介其管理的私募基金产品。
达仁资管官网未按规定设置在线特定对象确定程序，投资者
未经特定对象确定程序即可在其新产品的认购页面直接点
击进行认购预约。上述行为违反了《基金法》第九十一条，
《私募基金监管办法》第十四条, 《私募投资基金募集行为
管理办法》(以下简称《私募基金募集办法》) 第十七条、第

1

二十条及《会员管理办法》第三十七条第八项的规定，

二是违反投资者适当性管理要求。根据中国证券监督管
竺委员会深圳监管局〈以下简称“深圳证监局”) 的《行政
监管措施决定书》，达仁资管所管理的部分私募基金产品存
在未对部分投资者风险识别能力和风险承担能力进行评估，
部分投资者风险承担能力和产品风险等级不匹配的情形。以
二行为违反了《私募基金监管办法》第十六条、第十七条，
《私募基金募集办法》第十八条第一款、第二十一条第二款
的规定。

三怎部分高级管理人员未取得基金从业资格。经查，公
司法定代表人、董事长曾祥新未取得基金从业资格，违反了
《私募基金管理人登记须知》第三条第一项的规定。

以上事实有达仁资管的官网信息、深圳证监局的《行政
监管措施决定书》、达仁资管提供的相关文件、基金从业人
员信息公示系统公示信息等证据予以确认，事实清楚、证据
充分，足以认定。

根据《基金法》第一百一十一条第三项,， 《私募基念监
管办法》第二十九条, 《中国证券投资基念业协会章程》第
六条第三项, 《会员管理办法》第四条, 《纪律处分实施办法
《试行)》第五条的规定，协会拟对达仁资管采取“公开谴
责，要求达仁资管限期改正，并暂停受理达仁资管私募基含
产品备案六个月”的纪律处分措施。

二、申辩和审理意见

达仁资管提出以下申辩意见;

第一，达仁资管网站的“认购网页”设置确实存在问题，


但是该网站设立的初圳为提高对投资者的管理和信息技露
受众极少，所有公示产品均为备案产品，目未发现投资者通
过该网站进行认购的情形。此外，达仁资管的私募基金业务
日 2017 年以来已经处于停滞阶段，并清退了私募基金业务，
伙资者无法通过该网站实现产品认购的目的。目前，达仁次
管已对该网站进行整改。

第二，达仁资管在基金募集过程中一直对投资者的风险
次别能力和风险承担能力进行详细客观的评估，是该种评估
沟经过投资者的确认。目前，达仁资管仅与一名自然人投资
者产生投资纠纷，已达成和解，达仁资管已在 2020 年底的
深圳证监局自纠自查报告中如实反映该纠纷，是在自查工作
后未发现有与其他投资者可能产生的投资者适当性纠纷情
况。

第三，达仁资管的法定代表人曾祥新虽无基金从业资格，
但是一名资深财会专业人员。达仁资管已于2021 年 3 月向
协会进行信息通报，拟为曾祥新申请基金从业资格认定，由
于疫情及曾祥新任职单位流程原因，致使资格认定材料一雪
未齐备。目前，达仁资管就该事项着手整改，将法定代表人
变更为具有基金从业资格的主体，目前工商变更已完成，拟
回协会申请重大事项变更。

综上，达仁资管申请免予纪律处分。

经审理，协会认为:

第一，协会前期检查发现，在达仁资管官方网站点击
 合格投资者认定”后，即可进入“旗下产品”页面查看相
关私募产品信息并进行预约。达仁资管在申辩意见中亦承认

3


其认购页面设置确实存在问题。达仁资管作为私募基金管理
人，未对其官方网站设置特定对象确定程序的事实清晰、8 明
确，该行为已经构成《私募基金监管办法》第十四条， 《私
暮基金宴集办法》第十七条、第二十条所目的“公开宣售
的情形。 当事人在申辩意见中提及的是否具有公开宣传动机
怎否通过官方网站销售过产品不是该 该违规行为的构成要件。

有aa
事实，达仁资管存在违反投资者适当 当性管理要求的行为，
司在申排村料中必并未提交足以证明其已严放央企呈二和
到当性审查义务的证据。是否产生投资者纠纷等不利后果扣
本案认定的违规行为是否存在无关。

第三，曾祥新作为达仁资管时任法定代表人、董事长，
应当按规定取得基金从业资格。达仁资管提出的“曾祥新具
有财会专业背景、符合基金从业资格认定标准”不能成立，

乏上，协会对达仁资管的申辩意见不予采纳。

三、处分决定

黎于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项,， 《私募基金监管办法》第二十九条，
《会员管理办法》第四条, 《纪律处分 实施办法〈试行)》第
五条的规定，协会决定对达仁资管作出以下纪律处分

公开谴责，要求达仁资管限期改正，并暂停受理达仁次
管私募基金产品备案六个月。

根据《纪律处分实施办法〈试行)》第二十四条的规定，
如对以上纪律处分决定有异议，达仁资管可以在收到本决定
书之日起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申

4


请复核的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继

抄送: 证监会私募部，深圳证监局。

