中国证券投资基金业协会

中基协处分 〔2024]】 247 号

纪律处分决定书

当事人: 成都同德投资管理有限公司〈《以下简称成都同
)
根据《中华人民共和国证券投资基金法》《【以下简称《基
金法》) 、《私募投资基金监督管理暂行办法》 【以下简称
《私募基金监管办法》) 和《中国证券投资基金业协会自律管
理和纪律处分措施实施办法》 【以下简称《实施办法》) 等法
律法规和相关自律规则，协会向成都同德送达了《纪律处分事
先告知书》 〈中基协字 (2024) 35 号) 。成都同德于规定期限
内向协会提交了书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审
理。本次纪律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，成都同德存在以下违规行为:

(一) 向非合格投资者慕集资金

根据监管部门行政监管措施决定书，成都同德所管理的私
幕基金产品“成都同德投资合伙企业《有限合伙) ”【以下简
称“同德基金”) 存在向非合格投资者募集资金的情形。相关
行为违反了《私募基金监管办法》第十二条、第十四条的规

作

2旦

1

(二) 未完全履行投资者适当性义务

根据监管部门行政监管措施决定书，2014 年8 月以来，成
都同德未全面执行“同德基金”投资者适当性认定程序，未要
求部分投资者签署风险调查问卷、风险揭示书及合格投资者承
诺文件，相关行为违反了《私募基金监管办法》第十六条、
《私募投资基金募集行为管理办法》第十八条的规定。

(三) 未妥善保存相关基金资料

根据监管部门行政监管措施决定书，成都同德未妥善保存
基金投资相关资料，致使“同德基金”部分投资协议原件遗
失。相关行为违反了《私募基金监管办法》第二十六条的规
定。

以上事实有监管部门行政监管措施决定书、“同德基金”
工商底档等证据予以确认，事实清楚、证据充分，足以认定。

二、申辩意见

成都同德提出以下申辩意见:

一是“同德基金”的成立日期为 2011 年，早于协会成立
时间和《私募基金监管办法》相关政策发布之前。“同德
金”成立目的是为了解决“成都德同银科创业投资合伙企业
《有限合伙) ”《【〈以下简称“德同基金”) 的LP 和管理团队
员工的跟投行为，基金规模几千万，占“德同基金”主基金 10
亿额度比重较小，对于整个德同资本管理 200 亿规模更是小许
零头。

二是成都同德已经依法进行整改，违规事实所涉基金产品

“同德基金”已经于 2023 年6 月工商清算注销完毕。鉴于唯
一在管基金产品“同德基金”已经完成清算备案，成都同德决
定不再开展业务，相应于 2023 年9 月完成工商清算注销工
非。

三是成都同德在本次申辩意见中提交了“同德基金”2021
年9月的退伙协议，前期自律检查时认定的相关非合格投资者
已经退出该有限人合伙。提交了前期自律检查过程中缺少的风险
测评问卷、风险揭示书、合格投资者承诺书等投资者适当性文
件。

综上，成都同德已经在违规事实发生后，积极采取措施消
除不良影响，完成了“同德基金”的清算工作，没有造成不良
后果，并且成都同德也不存在通过变更市场主体登记等方式逃
避相关责任的行为。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

(一) 根据《实施办法》第二十二条，“行政处罚决定
书、行政监管措施决定书、生效刑事或者行政裁判文书对相关
事实情况作出认定的，协会可以据此认定自律管理对象的违规
事实，依据自律规则采取自律管理或者纪律处分措施”。成都
同德因前述违规行为已经被采取行政监管措施，协会可以直接
依据行政监管措施决定书认定相关违规行为。

(二) 成都同德向 24 名非合格投资者进行募集，且部分
投资者实缴金额为1至 10 万元，情节极为严重。

(三) 成都同德及李农配合整改等行为为私募基金管理人

应尽义务，本案纪律处分措施裁量已综合考虑相关情形。

根据《基金法》《私募基金监管办法》《实施办法》相关
规定，协会决定作出以下纪律处分:

撤销成都同德私募基金管理人登记。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有蜡议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

根据《私募投资基金监督管理条例》 《私募投资基金登记
备案办法》的相关规定，私募基金管理人登记被撤销后，相关
当事人不得继续使用“基金”“基金管理”字样或者近似名称
进行私募基金活动，不得新增投资者和基金规模，不得新增投
资。如相关当事人有在管私募基金产品的，应当根据法律法
规、协会自律规则的规定和基金合同约定，及时清算私募基金
财产或者依法将私募基金管理职责转移给其他经登记的私募基
金管理人; 被撤销登记的私募基金管理人对未清算的私募基金
的受托管理职责和依法承担的相关责任，不因私募基金管理人
登记被撤销而免除，不得通过注销市场主体登记、变更注册地
等方式逃避相关责任。基金财产处置完单的，相关当事人应当
及时向市场主体登记机关办理变更名称、经营范围或者注销市
场主体登记。

《本页无正文)

抄送: 证监会市场二司〈清整办) ，四川证监局。

