中国证券投资基金业协会

中基协处分〔2023) 373 号

纪律处分决定书

当事人: 广州国卓资产管理有限公司〈以下简称广州国卓)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行欢法》(以下简称《私募
基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会章程》(以下简称
《协会章程》》、《中国证券投资基金业协会会员管理办法》 (以
下简称《会员管理办法》) 和《中国证券投资基金业协会自律
管理和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法
律法规和相关自律规则，协会向广州国卓下达了《纪律处分事
先告知书》(中基协字 (2023)】 361 号)。广州国卓未在规定期
限内向协会提交书面申辩意见，本次纪律处分和案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，广州国卓存在以下违规行为:

一是广州国卓向投资者承诺保本保收益。“园坎一号私募
证券投资基金”〈以下简称“园坎一号?) 系广州国章管理的私
募基金产品，广州国卓与“园坎一号”投资者于 2017 年签署
补充协议，约定投资者收取固定保底收益，固定收益每月提取，
私募基金产品所有有蛋亏由广州国卓享有和承担。上述承诺最低

1

收益的行为违反了《私募投资基金募集行为管理办法》(以下
简称《募集办法》) 第二十四条的规定。

二是广州国卓未按规定履行暮集程序。“钰丰六号私募证
券投资基金”、“国卓安蛋私募证券投资基金” (以下简称
“国卓安蛋基金”) 、“国卓金信和私募证券投资基金”等多只
私募基金产品系广州国卓管理的私募基金产品，上述私募基金
产品于 2017 年至 2019 年在协会完成备案; 上述私募基金产品
募集过程中，未要求投资者提供必要的资产证明文件或收入证
明，未按照《募集办法》规定履行合格投资者确认等程序。上
述未按规定履行募集程序的行为违反了《和募集办法》第十五条、
第二十七条的规定。

三是广州国卓未按照规定及约定进行信息披露。广州国目
因有履行能力而拒不履行生效法律文书确定的义务，于 2020
年 3 月被上海市虹口区人民法院列为失信被执行人，广州国卓
未将其涉及诉讼及被列为失信被执行人的重大事项向投资者氢
露。广州国卓在管的“国卓安蛋基金”等多只私募基金产品的
基金合同约定管理人应当编制信息披露季报、信息披露年报，
向投资者披露相关信息，但广州国卓未按照基金合同约定编制
季报、年报进行信息披露。上述未按照规定及约定进行信息氢
露的行为违反了《私募投资基金信息披露管理办法》第三条、
第九条、第十六条、第十七条的规定。

四是广州国卓经营管理失控。广州国卓及其法定代表人胡
海兴已经分别被上海市虹口区人民法院、广州市中级人民法院
列为失信被执行人; 广州国卓目前在职员工为3 人，已不满足

私募基金管理人登记要求; 广州国卓合规风控负责人林俊明接
受基金经理委托进行基金账户下单交易买卖股票; 广州国卓未
按照制定的投资管理制度执行基金投资决策交易流程。上述经
营管理失控的情形违反了《私募投资基金管理人内部控制指引》
第五条、第九条、第十条和《私募投资基金登记备案办法》
(以下简称《登记备案办法》) 第八条的规定。

以上事实有广州国卓现场检查记录、广州国卓事实确认书、
协会资产管理业务综合报送平台信息、中国执信信息公开网信
息等证据予以确认，事实清楚、证据充分，足以认定。

二、纪律处分决定

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》第
一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条,《协
会章程》第六条第三项, 《会员管理办法》第二十九条, 《实施
办法》第九条的规定，协会决定作出以下纪律处分:

取消广州国卓的会员资格，撤销其管理人登记。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

根据《私募投资基金监督管理条例》和《登记备案办法》
的相关规定，私募基金管理人登记被撤销后，相关当事人不得
继续使用“基金”“基金管理”字样或者近似名称进行私募基
金活动，不得新增投资者和基金规模，不得新增投资。如相关
当事人有在管私募基金产品的，应当根据法律法规、协会自律

规则的规定和基金合同约定，及时清算私募基金财产或者依法
将私募基金管理职责转移给其他经登记的私募基金管理人; 被
撤销登记的私募基金管理人对未清算的私募基金的受托管理职
责和依法承担的相关责任，不因私募基金管理人登记被撤销而
免除，不得通过注销市场主体登记、变更注册地等方式逃避相
关责任。基金财产处置完毕的，相关当事人应当及时向市场主
体登记机关办理变更名称、经营范围或者注销市场主体登记。

抄送: 证监会市场二部，广东证监局。

