中国证券投资基金业协会

中基协处分 〔2024) 332 号

纪律处分决定书

当事人: 深圳市国富金源投资管理有限公司〈以下简称国
语金源)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私慕
基金监管办法》) 和《中国证券投资基金业协会自律管理和纪
律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和
相关自律规则，协会向国富金源下达了《纪律处分事先告知书》
(中基协字 (2023)】 379 号)。国富金源于规定期限内向协会提
交了书面申辩意见和听证申请，协会按照规定程序进行了审理，
本案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，国富金源存在以下违规行为:

一是部分私募基金产品募集完毕后未及时进行备案。国富
金源担任深圳市国富十一号投资企业《有限合伙) 《以下简称
“国富十一号”) 、广东国富加田创业投资合伙企业 〈有限合
伙) 《以下简称“国富加田”) 、深圳市众投九邦投资企业
《有限合伙) 《以下简称“众投九邦”) 等合伙企业的执行事

]

务合做人; 上述合伙企业于 2015 年至 2022 年成立，对外募集
资金并进行投资;但上述合伙企业募集完毕后未在规定时间内
向协会报送备案材料、办理备案。上述募集完毕后未及时进行
备案的行为违反了《私募基金监管办法》第八条以及《私募投
资基金管理人登记和基金备案办法〈试行) 》第十一条的规定。

二是向非合格投资者募集资金。“众投九邦”于 2015 年
3 月成立，成立时由国富金源担任执行事务合伙人，共有 49 名
外部投资者，其中存在投资金额低于 100 万元的自然人投资者。
上述向非合格投资者募集资金的行为违反了《私募基金监管办
法》第十二条的规定。

三是未妥善保存投资者适当性管理材料。协会自律检查发
现，国富金源无法提供所管理的深圳市众投六十九邦投资企业
《有限合伙) [后更名为韶关众投六十九邦投资企业〈有限合
伙)，以下简称“众投六十九邦”] 、深圳市众投四邦投资企业
(有限合伙)〈以下简称“众投四邦?) 等私募基金产品的投资
者资产证明或收入证明等适当性管理材料。上述未妥善保存投
资者适当性管理材料的行为违反了《私募基金监管办法》第二
十六条、《私募投资基金募集行为管理办法》第十一条的规定。

四是高管在存在冲突业务机构兼职。2013 年4月1日，
国富金源出资控股深圳市众投邦股份有限公司〈以下简称众投
邦公司)，2014年 10 月 31 日至今，国富金源法定代表人朱鹏
炜担任众投邦公司法定代表人。经查，众投邦公司所从事的经
营活动属于与私募基金管理相冲突的业务。上述高管在存在冲
突业务机构兼职的行为违反了《私募投资基金登记备案办法》

第十一条的规定。

以上事实有行政监管措施决定书、国富金源情况说明、协
会资产管理业务综合报送平台信息等证据予以确认，事实清楚、
证据充分，足以认定。

二、申辩和听证意见

国富金源提出以下申辩与听证意见:

第一，就部分私募基金产品募集完毕后未及时进行备案，
反问发，国富金源不再担任“国富十一导”“众投九卷” 等全
伙企业的执行事务合伙人;， 玖外，国富金源将尽快退出“国富
加田”。

第二，就向非合格投资者募集资金，经整改，国富金源不
再担任“众投九邦”等合伙企业的执行事务合伙人。

第三，就未妥善保存投资者适当性管理材料，经整改，
“众投六十九邦”已进行清算; “众投四邦”投资者适当性管
理材料已相应补齐。

第四，就高管在存在冲突业务机构兼职，国富金源已于
2022 年8月、2023 年5月提请众投邦公司变更法定代表人，
但未能进行变更; 后续将进行整改。

第五，国富金源积极配合协会、证监局的检查并进行整改。

综上，国富金源向协会申请从轻处理，不将法定代表人朱
鹏炜加入黑名单、不对合规风控负责人次晓明进行公开谴责，
后续国富金源主动申请注销管理人登记。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

第一，国富金源提出的第一、二、三项申辩意见，主要是
对违规行为后续整改的陈述;协会前期下达纪律处分事先告知
书时已充分考虑相关情形。

第二，国富金源提出的第四项申辩意见，国富金源对违规
行为党试了整改，但相关违规情形尚未完成整改、依然存在。

第三，国富金源提出的第五项申辩意见，协会对该项事实
予以认可，但配合协会自律检查是私募基金管理人应有义务;
协会前期下达纪人律处分事先告知书时已充分考虑相关情形。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管欢法》《实施办法》等相关规定，协会决定作
出以下纪律处分:

撤销国富金源管理人登记。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

根据《私募投资基金监督管理条例》和《私募投资基金登
记备案办法》的相关规定，私募基金管理人登记被撤销后，相
关当事人不得继续使用“基金”2“基金管理”字样或者近似名
你进行私募基金活动，不得新增投资者和基金规模，不得新增
投资。如相关当事人有在管私募基金产品的，应当根据法律法
规、协会自律规则的规定和基金合同约定，及时清算私募基金
财产或者依法将私募基金管理职责转移给其他经登记的私募基
金管理人; 被撤销登记的私募基金管理人对未清算的私募基金

的受托管理职责和依法承担的相关责任，不因私募基金管理人
登记被撤销而免除，不得通过注销市场主体登记、变更注册地
等方式逃避相关责任。基金财产处置完毕的，相关当事人应当
及时向市场主体登记机关办理变更名称、经营范围或者注销市
场主体登记。

抄送: 证监会市场二司《〈清整办)，深圳证监局。

5

