中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2025) 100 号

纪律处分决定书

当事人: 杭州泽楠资产管理有限公司〈以下简称杭州泽柱)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私募
基金监管办法》) 和《中国证券投资基金业协会自律管理和纪
律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和
相关自律规则，协会向杭州泽楠送达了《纪律处分事先告知书》
《中基协字 〔2025) 8 号)。杭州泽楠于规定期限内向协会提交
了听证申请及书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。
本次纪律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，杭州泽楠存在未实施有效内部控制的违规行为:

根据代持协议与转账记录，杭州泽楠前基金从业人员杨伟
杰与投资者签署代持协议，由杨伟杰代持金额不足 100 万元的
私募基金份额。后续，杨伟杰共疝该只私募基金产品投资 1145
旋元。杨伟杰作为杭州泽楠时任基金从业人员，与非含格投资
者签署代持协议，反映出杭州泽楠存在内控管理缺失的情形。
以上行为违反了《私募投资基金管理人内部控制指引》第六条、

1

第七条的规定。

此外，根据监管部门行政监管措施决定蔬，杭州泽楠存在

以下违规行为:

一息通过员工代持形式向不合格投资者募集资使，

二管未及时杆报并定期更新管理人及其从业人员的有关信
、所管理私募基金的有关情况;

三是基金投资经理未履行职责;

四是公司高级管理人员在有利益冲突的机构兼职，

五是不配合监督检查、调查。

以上行为有监管部门行政监管措施决定蔬、代持协议、转
账记录等证据予以确认，事实清楚、证据充分，足以认定。

二、听证及申辩意见

杭州泽楠提出以下听证及申辩意见

一和芝我司立即对代持份额做清退处理。此外，将制定完善
的合规管理制度，确保募集资金活动的合法性和合规性，定其
对员工进行法律培训，提高员工的法律意识和合规意识。

二息我司及相关负责人承诺一定严格遵守信息披露规则，
按时、真实、准确填报。加强内部监督，确保信息填报和更新
工作的质量和效率。外部协作上，将与监管部门、行业协会等
外部机构保持密切协作，及时了解政策动态和监管要求。

三是我司对基金投资经理未履行职责的情况进行了全面、
深入的调查，了解问题的具体情况和原因，根据调查结果，明
确基金投资经理的责任，以及可能涉及的其他相关人员或部站
的责任，随后对责任人员进行问责，以维护公司的纪律和合规

DEF

沪


性。我司正逐步建立相应的内部制度，加强对基金经理的监督
和管理。

四是我司及相应高管人员承诺，于 6 个月内完成在兼职机
构的离职。后续将建立健全内部控制制度，确保高管人员的行
为符合公司章程和法律法规的要求。

五是我司将强化管理人员的合规意识，定期组织培训，确
保员工了解并遵守相关法律法规、监管要求。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

根据监管部门行政监管措施决定书，杭州泽村存在通过员
工代持形式向不合格投资者募集资金，未及时填报并定期更新
管理人及其从业人员的有关信息、所管理私募基金的有关情况，
基金投资经理未履行职责，公司高级管理人员在有利益冲突的
机构兼职，不配合监督检查、调查的违规行为。根据《实施办
法》第二十二条,“行政处罚决定书、行政监管措施决定书、
生效刑事或者行政裁判文书对相关事实情况作出认定的，协会
可以据此认定自律管理对象的违规事实，依据自律规则采取自
律管理或者纪律处分措施”，因此对相关申辩意见不予采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》 《实施办法》等相关规定，协会决定作
出以下纪律处分:

撤销杭州泽楠管理人登记。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决定书送达之日起 15

个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
姓由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

根据《私募投资基金监督管理条例》《私募投资基金登记
备案办法》的相关规定，私募基金管理人登记被撤销后，相关
当事人不得继续使用“基金”““基金管理”字样或者近仪名称
进行私募基金活动，不得新增投资者和基金规模，不得新增投
资。如相关当事人有在管私募基金产品的，应当根据法律法规、
协会自律规则的规定和基金合同约定，及时清算私募基金财产
或者依法将私募基金管理职责转移给其他经登记的私募基金管
班人; 被撤销登记的私募基金管理人对未清算的私慕基金的受
托管理职责和依法承担的相关责任，不因私募基金管理人登记
被撤销而免除，不得通过注销市场主体登记、变更注册地等方
式逃避相关责任。基金财产处置完毕的，相关当事人应当及时
癌市场主体登记机关办理变更名称、经营范围或者注销市场主
体登记。

抄送: 证监会市场二司 〈清整办)，浙江证监局。

4
