中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2025)】 160 号

If

纪律处分决定书

当事人: 深圳前海锦华基金管理有限公司《〈《以下简称前
海锦华)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(\以下简称《夫
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
幕基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会自律管理和
规和相关自律规则，协会向前海锦华下达了《纪律处分事先
告知书》(中基协字〔2025) 86 号)。前海锦华于规定期限内
向协会提交了书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审
理。本案现已审理终结。

一、基本事实

经查，前海锦华存在以下违规事实:

一是未能实施有效的内部控制。2024 年 8 月，孙某茶等
11 人并非前海锦华员工, 前海锦华从业人员管理员曼潇将前
人员通过前海锦华的从业人员系统注册基金从业资格。在注
册过程中，胺潇上传了加盖前海锦华公章的《承诺函》。条
某某等人通过前海锦华以“学历认定”的方式违规取得基金

十

从业资格。晏潇承认所有操作均为其个人行为，前海锦华并
不知情。但前述事实反映出前海锦华内控管理失效，沦为不
合规人员获取基金从业资格的工具，严重扰乱行业秩序。以
上行为违反了《基金从业人员管理规则》第三条、第十六条
的规定, 《私募投资基金管理人内部控制指引》第三条、第
十四条、第十五条的规定。

二是存在影响投资者风险测评结果的行为。前海锦华在
管私募基金产品“青岛锦华智选股权投资合伙企业《有限合
伙)”(以下简称“锦华智选>) 的投资者风险调查问卷中，
问题选项均标注分值，同时间卷结尾处印有评分标准，测试
者可以据此计算得出自己的风险承受能力类型。以上行为违
上反了《基金募集机构投资者适当性管理实施指引(试行)》(以
下简称《适当性指引》) 第二十七条的规定。

三是未充分履行适当性管理义务。胡某为前海锦华在管
私募基金产品“青岛锦华智千股权投资合伙企业《〈《有限合
伙)”(2022 年 1 月备案，以下简称“锦华智千”) 的投资者，
相关《适当性评估结果确认书》显示胡某的测评等级为 C4，
但“锦华智和于”的风险等级为R5，两者不匹配。前海锦华未
能提供该投资者主动提出购买产品的要求，管理人以纸质或
电子文档的方式进行特别警示并履行相关程序的证据。以上
行为违反了《适当性指引》第四十八条的规定。

四是合规风控负责人长期未到岗履职。前海锦华的合规
风控负责人毕莹自 2023 年下半年起向公司申请休假回家休
养。以上行为违反了《私募投资基金登记备案办法》第十一

条的规定。

此外，前海锦华未能妥善保存在管私募基金产品“锦华
智干”“锦华智选”的部分投资者适当性管理业务录音录像
资料，相关行为违反了《适当性指引》第十七条的规定。

以上事实有访谈笔录、情况说明、资产管理业务综合报
送平台人信息、远程培训系统信息、从业人员系统信息、风险
调查问卷、适当性评估结果确认书等证据予以确认，事实清
楚，证据充分，足以认定。

二、申辩意见

当事人提出以下申辩意见:

第一，前海锦华收到协会下发的检查通知后，于当日开
展自查，发现员工晏潇存在《纪律处分事先告知书》提及的
违规情形，形成自查情况说明并配合检查，立即开除相关责
任人完成整改。前海锦华事前对曼潇相关行为不知情，相关
整改符合从轻、减轻处分情形。

第二, 《适当性指引》第二十七条为投资者风险测评的
程序规定，而非针对风险测评问卷内容的规定，协会以风险
测评问卷答案中标注得分认定前海锦华违规扩大了该条款
的适用范围。虽然风险测评问卷中标注得分会导致投资者可
以据此计算风险承受能力，但前海锦华和工作人员在测试过
程中，并未发生任何提示、瞳示、诱导或者误导投资者的行
为。

综上，当事人申请减轻纪律处分。

三、审理意见与纪律处分决定

经审理，协会认为:

第一，孙某某等 11 人通过前海锦华以“学历认定”的

方式违规取得基金从业资格，且在注册过程中均上传了加闭
前海锦华公章的《承诡函》。虽然前海锦华称事前并不知情，
但前述事实反映出前海锦华内榨管理失效，沦为不合规人员
获取基金从业资格的工具，并因此造成严重速规后果，挑乱
行业秩序，应当从严从重予以处分。相关违规情形被协会发
现并下发检查通知后，前海锦华相关配合检查行为为私募基
金管理人应当履行的义务。

第二，前海锦华承认风险测评问卷中标注分值会导致投
资者可以据此计算风险承受能力，前海锦华将标注分值及评
分标准的风险测评问卷用于投资者风险测评，客观上违反基
金募集机构疝普通投资者进行风险测评时，不得有影响测试
结果的提示、暗示、诱导等行为的规定，协会对其申辩意见
不子采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定
作出以下纪律处分:

撤销前海锦华管理人登记。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

根据《私募投资基金监督管理条例》《私募投资基金登
记备案办法》的相关规定，私募基金管理人登记被撤销后，
相关当事人不得继续使用“基金”<“基金管理”字样或者近
似名称进行私募基金活动，不得新增投资者和基金规模，不

得新增投资。如相关当事人有在管私募基金产品的，应当根
据法律法规、协会自律规则的规定和基金合同约定，及时清
和代私募基金财产或者依法将私募基金管理职责转移给其他
经登记的私募基金管理人; 被撤销登记的私募基金管理人对
未清算的私募基金的受托管理职责和依法承担的相关责任，
不因私募基金管理人登记被撤销而免除，不得通过注销市场
主体登记、变更注册地等方式逃避相关责任。基金财产处置
完音的，相关当事人应当及时向市场主体登记机关囚理变更
名称、经营范围或者注销市场主体登记。

抄送: 证监会市场二司《〈清整办)，深圳证监局。

