中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2025)] 323 号

纪律处分决定书

当事人: 济南乐知股权投资基金管理有限公司〈以下简
称济南乐知)

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
募基金监管办法》) 以及《中国证券投资基金业协会自律管
理和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法
律法规和自律规则的有关规定，中国证券投资基金业协会
《以下简称协会) 向济南乐知送达了《纪律处分事先告知书》
《中基协字〔2025)] 213 号)，济南乐知在规定期限内向协会

提交书面申辩意见。协会按规定组织审理，本案现已审理终
狂

一上 o

一、基本事实

经查，济南乐知存在以下违规行为:

一是委托不具有基金销售业务资格的机构开展资金幕
集活动。济南乐知委托中财君道财富有限公司《以下简称中
财君道) 开展资金募集活动，中财君道不具有基金销售业务
资格。以上行为违反了《私募投资基金管理人内部控制指引》
第十七条、《私募投资基金募集行为管理办法》第二条的相

关规定。

二是不适当宣传推介。济南乐知管理的部分私募基金产
品推介材料存在“估值较低，安全热足，投资预期收益高”
“回报倍数 4.93，年化收益率为 164. 17%”“回报倍数 3. 1，
年化收益率为 103. 37%”等内容。以上行为违反了《私募投
资基金募集行为管理办法》第二十四条、《私募投资基金信
息披露管理办法》第十三条的相关规定。

三是未按合同约定履行信息披露义务。济南乐知自称通
过协会信息氢露备份系统向投资者披露半年报、年报，但济
南乐知管理的部分私募基金产品信息披露备份系统账号开
立率为 80%、60%、35. 71%，即部分投资者无法通过信息披露
系统查看私募基金产品半年报、年报等。以上行为违反了《私
幕基金监管办法》第二十四条、《私募投资基金信息披露管
理办法》第三条的相关规定。

四是未履行诚实信用、谭愤勤勉的义务。济南乐知在投
后管理中未能充分履行说慎勤勉义务，包括青岛善嘉财宝股
权投资管理中心 《有限合伙)〈以下简称青岛善嘉) 在合伙
协议中约定济南乐知作为普通合伙人应认真履职参与投资
项目的投后管理并且制定投后管理的相关方案，但济南乐知
后续并未制定方案或按照合同约定进行投后管理; 济南乐知
云数股权投资基金中心 《有限合伙(以下简称乐知云数)、
济南乐知云数融号股权投资中心 有限合伙)《〈以下简称云
数贰号) 等在合伙协议中约定济南乐知应与投资项目相关方
保持联系，对投资项目进行投后管理并及时报告相关事项，
但济南乐知未与投资项目取得联系，未对投资项目进行投后

管理等。济南乐知管理的乐知云数等多只私募基金产品在投
后管理等方面存在未履行勤勉尽责义务的情形。济南乐知以
上行为违反了《私募基金监管办法》第四条、《私募投资基
金管理人内部控制指引》第七条的相关规定。

五是未严格落实投资者适当性审查要求。济南乐知管理
的部分私募基金产品投资者提交的资产证明文件为自行填
报的基本信息表，机构未能合理审慎审查投资者是否符合合
格投资者标准。济南乐知以上行为违反了《私募投资基金募
集行为管理办法》第二十七条的相关规定。

六是从事与私募基金管理相冲突或者无关的业务。济南
乐知向协会提供的情况说明载明，济南乐知管理的私募基金
产品济南乐知智造投资中心 有限合伙) 〈以下简称乐知条
造) 、济南乐知未来产业投资中心《有限合伙) 〈以下简称
乐知未来) 存在向外部企业借出资金的情形。具体情况为，
乐知智造自2021年9月至2022年6月向山东乐水投资管理
有限公司《〈以下简称乐水投资) 等出借过 5 笔资金，乐知未
来自2022 年1月至2024年4月向乐水投资等出借过 15 笔
资金。济南乐知以上行为违反了《私募投资基金管理人内部
控制指引》第八条的相关规定。

七是不符合私募基金管理人登记要求。济南乐知 2024
年 11 月癌协会提交的说明载明，济南乐知 2024年9月30
日从业人员为5 人，其中缴纳社保的3 人; 济南乐知提交的
材料无法证明其专职员工不少于5 人。济南乐知上述情形违
上反了《私募投资基金登记备案办法》第八条、《私募基金管
理人登记指引第 1 号》第九条的相关规定。

以上行为有相关行政监管措施决定书、情况说明等证据
予以确认，事实清楚，证据充分，足以认定。

二、申辩情况

当事人提出如下申辩意见:

一是，济南乐知在基金募集过程中未委托任何机构开展
资金募集活动，中财君道实控人系基于双方友好关系为公司
推荐基金投资人，闪体基金募集工作由济南乐知完成。

二是，济南乐知的推介慕集材料所用措辞均为预计或预
期收益等，同时对基金信息进行了如实披露，不足以误导基
金投资人对风险的判断。

三是，济南乐知目前已为全部基金投资者开通协会信息
披露系统投资者查询账户，不存在未开通的问题。

四是，关于未履行诚实信用、谦慎勤勉义务，济南乐知
在青岛善嘉的投后管理工作中虽未形成书面方案，但通过委
派工作人员进行了投后管理，乐知云数和云数融号亦有员工
直接对接，《纪律处分事先告知书》在事实认定方面存在错
误。

五是，济南乐知通过查询企业信用信息系统确认了乐知
智造投资者北京盛世金鹰科技有限公司、济南乐讯股权投资
基金中心投资者霍尔果斯厚德致知传媒有限公司为合格投
资者，确认其符合合格投资者认定标准。

六是，济南乐知未面向不特定社会法人企业或自然人发
放借款，系帮助性资金拆借，非经营业务。

七是，济南乐知由于近期员工离职造成专职员工人数少
于五人，已积极开展招聘工作。

综上，当事人申请从轻处理。

三、审理情况和处分决定

经审理，协会认为:

一是，根据《实施办法》第二十二条的规定，行政监管
措施决定书对相关事实情况作出认定的，协会可以据此认定
自律管理对象的违规事实。根据中国证券监督管理委员会山
东监管局《以下简称山东证监局) 出具的行政监管措施决定
书，当事人第一、二、三项违规事实清楚，证据充分。关于
当事人第二项申辩意见, 《私募投资基金募集行为管理办法》
第二十四条第一款第三项明确规定，暮集机构及其从业人员
推介私募基金时，禁止以任何方式承诺投资者最低收益，包
括宣传“预期收益”“预计收益”“预测投资业绩”等相关内
容，当事人对上述规则理解有误，申辨意见不予采纳。

二是，关于未尽说慎勤勉义务，济南乐知并未提供其委
派公司人员进行投后管理的实际证据，且当事人在此前监管
部门检查过程中承认存在相关速规事项。

三是，根据《私募投资基金募集行为管理办法》第二十
七条，暮集机构应当在完成私募基金风险揭示后，合理审慎
地审查投资者是否符合合格投资者标准。济南乐知在申辩中
补充提供的合格投资者审查资料系两份企业信用信息公示
报告，其中分别显示了某投资者认缴的注册资本额，及某投
资者系其他私募基金产品的份额持有人的相关信息，不足以
证明其符合合格投资者标准，无法满足合理审慎要求。

四是，济南乐知管理的私募基金乐知特造、乐知未来分
列多次向外部企业出借资金，行为属实，严重违背私募基金

投资本质，帮助性资金拆借不构成借贷业务的申辩意见不成
工。

五是，监管部门于 2024 年9 月检查时即发现济南乐知
专职员工不足五人，至今仍未完成整改，违规事实明确。

综上，对申辩意见不予采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定
作出以下纪律处分:

撤销济南乐知管理人登记。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

根据《私募投资基金监督管理条例》《私募投资基金登
记备案办法》的相关规定，私募基金管理人登记被撤销后，
相关当事人不得继续使用“基金”“基金管理”字样或者近
似名称进行私募基金活动，不得新增投资者和基金规模，不
得新增投资 。如相关当事人有在管私募基金产品的，应当根
据法律法规、协会自律规则的规定和基金合同约定，及时清
算私募基金财产或者依法将私募基金管理职责转移给其他
经登记的私募基金管理人; 被撤销登记的私募基金管理人对
未清算的私募基金的受托管理职责和依法承担的相关责任，
不因私募基金管理人登记被撤销而免除，不得通过注销市场
主体登记、变更注册地等方式逃避相关责任。基金财产处置
完毕的，相关当事人应当及时向市场主体登记机关办理变更

名称、经营范围或者注销市场主体登记。

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，山东证监局。

