中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2022)】 34 号

纪律处分决定书

当事人: 刘明，男，1983 年 2 月出生，登记为深圳市金色
木棉投资管理有限公司〈以下简称金色木棉) 合规风控负
豆大，

根据《中华人民共和国证券投资基金法》 《以下简称
《基金法》) 、《私募投资基金监督管理暂行办法》 《以
下简称《私募基金监管办法》) 、《中国证券投资基金业
协会章程》 (以下简称《协会章程》) 、《中国证券投资
基金业协会会员管理办法》 (以下简称《会员管理办法》)
和《中国证券投资基金业协会纪律处分实施办法《试行) 》
(以下简称《纪律处分实施办法《试行) 》) 等法律法规
和相关自律规则，协会于2021年12月13日向刘明下大
《纪律处分事先告知书》 (中基协字 (2021) 515 号) 。刘
明于规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协会按照规
定程序进行了审理。本案现已审理终结。

一、基本事实和纪律处分事先告知情况

经查，人金色木棉存在以下违规事实:

一是违规向投资者承诺保本保收益。经查，金色木棉
所管理的“金色木棉-南京仙体新城科技园私幕投资基金”

1
(以下简称“科技园基金”) 通过其关联方深圳市彼岸大
道资产管理有限公司〈以下简称彼岸大道) 向投资者承详
保本保收益。金色木棉与彼岸大道均为受深圳市锦安控股
有限公司控制的私募基金管理人人。根据彼岸大道与投资者
签订的《回购协议》，如“科技园基金”未按合同约定向
投资者分配本金及收益，投资人有权要求彼岸大道按照实
际投资金额对应的业绩比较基准、持有份额以及持有份额
的天数等因素计算的回购价格进行回购。同时，金色木棉
在向协会提交的书面说明中也承认向部分投资者提供回购
协议。以上行为违反了《私募基金监管办法》第十五条，
《私幕投资基金募集行为管理办法》《以下简称《募集办
法》) 第二十四条的规定。

二是未合理审慎履行合格投资者确认义务。经查，金
色木棉相关自然人投资者资产证明额度未达到合格投资者
标准; 相关机构投资者资产证明文件由投资者自身开具，
金色木棉未对此予以必要的审核。公司未能合理审慎履行
合格投资者确认义务。以上行为违反了《募集办法》第二
十七条、二十八条的规定。

三是未按照基金合同约定定期进行信息披露。经查，
金色木棉未严格按照基金合同约定对其管理的相关私募基
金进行基金季度及年度信息披露，同时已披露季报内容未
涉及基金净值、主要财务指标以及投资组合情况等重要信
息。以上行为违反了《私募投资基金信息披露管理办法》
第十六条、十七条的规定。

四是向协会填报的私募基金管理人信息及私募基金投

2
资运作情况不准确。以上行为违反了《私募基金监管办法》
第二十五条，《私募投资基金管理人登记和基金备案办法
(试行) 》第十九条、二十二条及二十三条的规定。

以上事实有私募基金管理人公示信息、资产管理业务
综合报送平台信息、《回购协议》、公司情况说明、投资
人资产证明文件等证据予以确认，事实清楚、证据充分，
足以认定。刘明作为公司在协会登记的高级管理人员，应
当对金色木棉的上述违规行为承担相应责任。

根据《基金法》第一百一十一条第三项，《私幕基金
监管办法》第二十九条，《协会章程》第六条第三项，
《会员管理办法》第二十九条，《纪律处分实施办法《〈试
行) 》第六条的规定，协会拟对刘明采取“公开谴责，加
入黑名单，期限为三年”的纪律处分措施。

二、申辩和审理意见

刘明提出以下申辩意见:

一是刘明称其已于2020年7月31 日从金色木棉离职，
同时向协会提交了离职证明。

二是刘明称其从未实际担任过公司风控/合规/法务相
关的工作岗位，相关信息为金色木棉未征得其同意情况下
填报。协会资产管理业务综合报送平台显示刘明担任金色
木棉合规风控负责人的信息，“应为 2017 年金色木棉公司
个别员工掌握本人资料私自录入本人信息的结果”，担任
合规风控负责人需取得基金从业资格，刘明称其从业资格
无在金色木棉注册的记录，由此可证明系统填报信息为金
色木棉公司行为。刘明称其多次要求公司将其在协会系统

3
显示的信息撤销，被公司以无法找到承接人为由拒绝。刘
明提交了金色木棉于 2021 年 12 月 23 日出具的证明，载有
“刘明并未担任风控/合规/法务的相关工作”，“登记为
合规风控负责人并非真实工作岗位”等内容。

三是刘明称其在协会从业人员管理系统内无金色木棉
工作经历，因而无法在系统内申请从该公司强制离职。

四是刘明称其曾多次拨打协会咨询电话，明确其从业
资格“挂靠”情况，协会工作人员明确回复其没有从业资
格注册记录，不影响在其他公司录入从业人员系统。刘明
称其现已入职其他公司。

综上，刘明向协会申请不对其采取纪律处分措施。

经审理，协会认为:

第一，根据协会资产管理业务综合报送平台信息，刘
明的劳动合同显示其在金色木棉的工作岗位为合规风控总
监，工作期限为 2017年6月30 日至2020年6月30日，
其上署有其亲笔签名，签名笔迹与其此次提交申辩申请的
签名一致，合同签订日期为 2017 年7月3日。

第二，协会检查工作组曾于 2017年9月21日至22 日
期间对金色木棉进行现场检查，根据《中国证券投资基金
业协会现场检查事实确认书》，检查确认的事实包括刘明
担任金色木棉风控合规总监等内容，相关事实确认书署有
刘明亲笔签名，签名笔迹与其此次提交申辩申请的签名一
致。

第三，金色木棉于 2021 年1月8日向协会提交的情况
说明载有“原合规风控负责人刘明先生因个人原因向公司

4
提出辞职申请，目前我公司已收到刘明先生的申请并办理
手续”等内容，与本次刘明提交的由金色木棉出具的证明
前后内容矛盾。

第四，对于当事人提出的其在金色木棉无从业资格注
册记录等理由，经核实，协会曾于从业人员管理平台开展
私募基金从业人员资格注册登记时发布通知，明确要求相
关私募基金管理人为其从业人员进行从业资格注册登记。
鉴于金色木棉未按要求在从业人员管理平台为刘明进行操
作，因此从业人员管理平台内无刘明在金色木棉的相关记
录。当事人提出的申辩理由系金色木棉未按协会要求填报
造成的，不能证明其未在金色木棉担任过合规风控负责人，
亦不能作为免责事由。

第五，事先告知书中所确认的第二至四项违规事实均
发生在刘明与金色木棉签署的劳动合同工作期限内，刘明
应当对其任期内公司的违规行为承担相应责任。

上述事实及证据证明刘明担任金色木棉合规风控负责
人职务。刘明应当对金色木棉的多项违规行为承担相应责
任。协会对其申辩意见不予采纳。

综合考虑当事人速规的性质、情节与社会危害程度，
协会决定维持在事先告知中拟对刘明采取的纪律处分措施。

三、处分决定

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项，《私幕基金监管办法》第二十九
条，《协会章程》第六条第三项，《会员管理办法》第二
十九条，《纪律处分实施办法《试行) 》第六条的规定，

5
协会决定对刘明作出以下纪律处分:

公开谴责，加入黑名单，期限为三年。

根据《纪律处分实施办法《试行) 》第二十四条的规
定，如对以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本
决定书之日起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请，说
明申请复核的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分
决定继续执行。

抄送: 市场二部，深圳证监局。

6

