中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2022) 58 号

纪律处分决定书

当事人: 刘洪波，男，1989 年1 月出生，登记为上海达仁资产
管理有限公司〈以下简称上海达仁) 合规风控负责人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基金
法》)《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私暮基金
监管办法》)《中国证券投资基金业协会章程》(以下简称《协会
章程》)《中国证券投资基金业协会会员管理办法》以下简称《会
员管理办法》) 和《中国证券投资基金业协会纪律处分实施办法
(试行)》(以下简称《纪律处分实施办法《试行)》) 等法律法
规和相关自律规则，协会于 2022年5月31日向刘洪波下达了
《纪律处分事先告知书》(中基协字〔2022) 197 号)。刘洪波于
规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协会按照规定程序进
行了审理。本次纪律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，上海达仁存在承诺保本保收益的违规事实:

上海达仁向其投资顾问类产品“创金合信基金-招商银行-
上致前程 13 号资产管理计划”(以下简称“蹇致前程 13 号2)
的和后级投资者“添增成长 3 号私募证券投资基金”(以下简称

1
“添增成长 3 号?) 的基金份额持有人承诺差额补足，属于向私
幕基金投资者承诺投资本金不受损失以及最低收益的行为。相
关差额补足协议上加盖上海达仁及其时任法定代表人刘翔的签
章，相关签章由上海达仁时任董事长罗显志授权签署，应当认
定为上海达仁的公司行为。以上行为违反了《私募基金监管办
法》第十五条《私募投资基金募集行为管理办法》第二十四条
关于私募基金管理人、私募基金销售机构不得向投资者承诺投
资本金不受损失或者承诺最低收益的相关规定。

以上事实有生效司法判决、公司内部文件、相关协议、公
司情况说明、协会资产管理业务综合报送平台信息等证据予以
确认，事实清楚，证据充分，足以认定。时任高级管理人员划
洪波应当对上海达仁的上述违规行为承担相应责任。

二、申辩和审理意见

刘洪波提出以下申辩意见:

案涉《顾问服务协议》的签署未经公司正常内部审批流程。
原董事长罗显志利用其董事长职权对员工施压，避开合规风控
审核，未履行公司正常用印流程违规签署协议，刘洪波对该协
议签署事宜不知情，亦未在该协议的用印流程上签字同意。相
关协议签署后并未在公司正常存档，刘洪波无法取得和阅读。
直至 2017 年底, 刘洪波才了解全部事实, 并立即向法定代表人、
总经理刘朔和股东达仁集团进行汇报。上海达仁亦在发现问题
后立即组织公司内部审计，对并同步向公安机关报案、向行政
监管部门汇报，公司并未纵容相关违规行为的发生。在案涉差
额补足协议用印流程中，罗显志利用董事长职权对刘洪波隐旺

多
协议签署的内容和过程，刘洪波称其无主观故意协助罗显志实
施违规行为的情形，其由于职责所限不应就此承担责任。刘潜
波提交了罗显志履历表、盖章审批单、立案告知书、民事判决
书等相关证据。

综上，刘洪波向协会申请减免纪律处分

经审理，协会认为:

第一，虽然与本案保本保收益承诺相关的协议盖章审批单
“法律意见”栏目无合规风控负责人刘洪波签字同意，“总经
理审批”栏目无刘翔签字同意，但该协议上仍加盖了上海达仁
公章及其时任法定代表人刘翔的签章。因此，相关协议签署应
当认定为公司行为。

第二，上海达仁作为在协会登记的私幕基金管理人，同时
作为“上致前程 13 号”的投资顾问，推荐相关客户认购“上臻
前程 13 号”的劣后级投资者一一“添增成长 3 号”的基金份额，
并承诺承担相应差额补偿义务，构成变相向私募基金投资者承
诺投资本金不受损失以及最低收益的行为。根据相关民事判决
书，上海达仁刘承认相关协议属于为“添增成长 3号”基金合
同项下的投资设定“保底”。

第三，当事人申辩意见中提出相关协议盖章系因高级管理
人员施压、避开合规风控审核、违规存档所致，且其于事后知
情等，前述情形即便属实亦说明上海达仁内部控制和合规管理
存在严重问题，当事人的违规责任不能就此免除，其申辩理由
不能成立。

三、处分决定
鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》第
一百一十一条第三项, 《私幕基金监管办法》第二十九条,《协
会章程》第六条第三项, 《会员管理办法》第二十九条, 《纪律
处分 实施办法《试行)》 第六条的规定，协会决定作出以下纪委
处分:

对刘洪波进行公开谴责。

根据《纪律处分实施办法《试行)》第二十四条的规定，如
对以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日
起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请,说明申请复核的事
实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

要 Se
区              wa

生生] et   et
2 ~    Y烙  共

(7
hs 全      人
太                    人

“过
2022 帮 10 12， 2

抄送: 证监会市场二部，上海证监局。

