中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2022]】 56 号

纪律处分决定书

当事人: 罗显志，时任上海达仁资产管理有限公司〈以下简称
上海达仁) 董事长兼首席执行官。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基金
法》)《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私募基金
监管办法》)《中国证券投资基金业协会章程》(以下简称《协会
章程》)《中国证券投资基金业协会会员管理办法》以下简称《会
员管理办法》) 和《中国证券投资基金业协会纪律处分实施办法
(试行)》(以下简称《纪律处分实施办法《试行)》) 等法律法
规和相关自律规则，协会于 2022年5月31日向罗显志下达了
《纪律处分事先告知书》(中基协字【〔2022)】 197 号)。罗显志于
规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协会按照规定程序进
行了审理。本次纪律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，上海达仁存在承诺保本保收益的违规事实:

上海达仁向其投资顾问类产品“创金合信基金-招商银行-
上致前程 13 号资产管理计划”(以下简称“蹇致前程 13 号”)
的劣后级投资者“添增成长 3 号私募证券投资基金”(以下简称

1
“添增成长 3 号?) 的基金份额持有人承诺差额补足，属于向私
募基金投资者承诺投资本金不受损失以及最低收益的行为。相
关差额补足协议上加盖上海达仁及其时任法定代表人刘羯的签
章，相关签章由上海达仁时任董事长罗显志授权签署，应当认
定为上海达仁的公司行为。以上行为违反了《私募基金监管办
法》第十五条、《私募投资基金募集行为管理办法》(以下简称
《幕集行为管理办法》) 第二十四条关于私幕基金管理人、私慕
基金销售机构不得向投资者承诺投资本金不受损失或者承诺最
低收益的相关规定。

以上事实有生效司法判决、公司内部文件、相关协议、公
司情况说明、协会资产管理业务综合报送平台信息等证据予以
确认，事实清楚，证据充分，足以认定。时任高级管理人员罗
显志应当对上海达仁的上述违规行为承担相应责任。

二、申辩和审理意见

罗显志提出以下申辩意见:

第一，罗显志称其担任上海达仁董事长期间 (2016 年 6 月
1 日至2018年2月5日) ，上海达仁一直由其控股股东达仁集
团单方面控制，达仁集团、上海达仁共同的实际控制人为王伟
东，其无管理决策权限。

第二，依据上海达仁《章程》，公司经营决策权属于公司
法定代表人、总经理、董事刘翔，其未转授权给罗显志，因而
罗显志无最终决策权。上海达仁公章和法人名章均由刘洪波管
控。上海达仁与上海泰枫投资管理有限公司〈以下简称上海秦
机) 签署的《顾问服务协议》加盖上海达仁的公章及时任法定

2
代表人签章，是刘翔和刘潜波等名副其实的履职行为，不存在
罗显志“授权签署”的情形。

第三，上海达仁为“具致前程 13 号”的投资顾问，并非私
募基金管理人或销售机构，而上海泰枫是“添增成长 3号”的
销售顾问机构，并非其份额持有人，所以上海达仁未违反《私
募基金监管办法》第十五条、《暮集行为管理办法》第二十四条
的规定。

综上，罗显志向协会申请免除纪律处分

经审理，协会认为:

第一，2016 年 11 月 11 日，上海达仁与上海泰机签订《顾
间服务协议》，约定上海泰枫聘请上海达仁为其客户精选投资
标的提供专业顾问服务，上海达仁推荐上海泰机客户认购“添
增成长 3 号”，并约定如在前述基金属满时，上海泰枫客户投
资年化回报率低于 10%, 上海达仁自愿承担差额补偿义务。经查，
“添增成长 3 号”为“害致前程 13 号”的劣后级投资者，上海
达仁为“害致前程 13 号”的投资顾问。根据相关民事判决书，
上海达仁亦承认相关协议属于为“添增成长 3 号”基金合同项
下的投资设定“保底”。上海达仁作为在协会登记的私幕基金
管理人，同时作为“守致前程 13 号”的投资顾问，推荐上海泰
枫的客户认购“蹇致前程 13 号”的劣后级投资者一一“添增成
长3号”的基金份额，并承诺承担相应差额补偿义务，构成变
相疝私募基金投资者承诺投资本金不受损失以及最低收益的行
为。

第二，根据上海达仁提供的《顾问服务协议》盖章 审批单，

3
其中，申请审批加盖的印章类型为上海达仁公章及法人章，董
事长签批栏目有上海达仁时任董事长罗显志签字。当事人应当
就相关承诺保本保收益的违规行为承担责任。

三、处分决定

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》第
一百一十一条第三项, 《私苏共生砷管欢法》 第二十汇条,，《协
会章程》第六条第三项, 《会员管理办法》第二十九条, 《纪律
处妇 实施办法《试行)》 第六条的规定，协会决定作出以下纪科
处分:

对罗显志和进行公开谴责

根据《纪律处分实施办法《试行)》第二十四条的规定，如
对以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日
起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请,说明申请复核的事
实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行

#国证关投交 可
2022乱10月 2包

0

抄送: 证监会市场二部，上海证监局。

4

