中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2023)】 25 号

纪律处分决定书

当事人: 李一浩，男，1988 年 2 月出生，登记为上海世祖资产
管理有限公司〈以下简称上海世祖) 合规风控负责人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基金
法》)、《私幕投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私募基
金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会章程》(以下简称《协
会章程》)》、《中国证券投资基金业协会会员管理办法》(以下简
你《会员管理办法》》 和《中国证券投资基金业协会纪律处分实
施办法〈试行)》(以下简称《纪律处分实施办法〈试行)》) 等
法律法规和相关自律规则，协会于2022 年8月10日向李一浩
下达了《纪律处分事先告知书》(中基协字〔2022) 326 号)。李
一浩于规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协会按照规定
程序进行了审理。本次纪律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，上海世祖存在以下违规事实:

一是未履行谨慎勤勉义务且情节严重。上海世祖设立的“世
祖元朔一号私募投资基金”(以下简称“元朔一号?)、“元闭二
号私募投资基金”(以下简称“元闭二号?)、“元半六号私募投

]
资基金”〈以下简称“元凌六号?) 等产品均在基金合同中约定
了预警线、止损线, 其中, 预警线全部设定为基金份额净值 0.88
元，止损线全部设定为基金份额净值 0.85 元。前述产品持续跌
破止损线天数均超过 150 个交易日，上海世祖未按基金合同约
定履行在“T+4 个交易日内管理人将本基金进行平仓操作，直至
全部变现为止”的管理人职责，且情节严重，导致基金财产出
现了约定限度以外的损失。以上行为违反了《私募基金监管办
法》第四条关于私募基金管理人应当恪尽职守，履行谨慎勤勉
义务的规定。

二是未合理履行信息披露义务。上海世祖在“元闭一号”
产品净值跌破止损线后，未按基金合同约定向投资者披露相关
信息，信息披露义务履行不到位。以上行为违反了《私幕投资
基金信息披露管理办法》第十八条第〈五) 项触及基金止损线
或预警线的，信息披露义务人应当按照基金合同的约定及时向
投资者披露的规定。

三是违反专业化运营要求。上海世祖与自然人武某燕于
2020 年8月21日签署委托合作协议, 双方约定由武某燕提供货
币账户并委托上海世祖进行货币交易操作，为武某燕货币产品
实现保值增值，合作期自2020年8月至2020年11 月。委托合
作协议中的乙方名称、社会信用代码及地址与上海世祖在协会
资产管理业务综合报送平台登记的信息一致，前述协议加盖了
上海世祖公章。以上行为违反了《私募投资基金管理人内部控
制指引》第八条关于专业化运营原则的要求。

四是诱导投资者进行适当性风险测评。根据上海世祖“世

吕
祖量化对冲十八号私募投资基金”“元朔一号”“元闭二号”等
私募基金产品个别投资者的《私募投资基金投资者风险问卷调
查》，问卷中试题选项均附带分值，且附有《风险承受能力评分
表》和《自然人客户风险承受能力划分标准对照表》。投资者能
够根据分值提示及对照表，通过计算分数获得相应的风险承受
能力评估结果，进而与拟购买产品的风险等级相匹配。以上行
为违反了《幕集机构投资者适当性管理实施指引《试行)》第六
条第〈二) 项的客观性要求，无法对投资者的风险承受能力做
出客观准确的评价;第二十七条第〈二) 项基金募集机构及工
作人员在测试过程中，不得有提示、上暗示、诱导、误导等行为
对测试人员进行干扰，影响测试结果的规定。

以上事实有委托合作协议、公司情况说明、协会资产管理
业务综合报送平台信息、工商登记信息、投资者风险调查问卷、
基金合同、基金净值资料、公司网站信息披露公告等证据了予以
确认，事实清楚，证据充分，足以认定。李一浩作为上海世祖
在协会登记的高级管理人员, 应当对公司的违规行为承担责任。

二、申辩意见

上海世祖及李一浩提出以下申辩意见:

第一，“元朔一号”“元闭二号”“元凌六号”等产品跌破
止损线后，公司按合同约定通知投资者进行资金补足，但因全
体投资者未能达成一致意见故基金暂未清算。“ 元闭六号”已于
2022 年4月1 日完成清算流程，公司针对“元闭一号”元闭二
号”仍在继续与投资者协商。

第二，上海世祖从未与自然人武茶惹签署过任何委托合作

3
协议，公司怀疑相关协议系伪造，其上加盖的公司公章系虚假
印章，请求协会对协议原件进行昌定，还原事实真相。

第三，《私募投资基金投资者风险问卷调查》中附带的《风
险承受能力评分表》和《自然人客尸风险承受能力划分标准对
照表》是公司工作人员对投资者风险承受能力进行评价的依据，
投资者在测试过程中无法获得附表，刘无法通过计算分数获得
评估结果，公司未对投资者进行干扰或影响测试结果。

第四，上海世祖承认存在未合理履行信息披露义务的情形。

综上，当事人向协会申请免除纪律处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

第一，案涉基金合同约定，私募基金产品跌破止损线后，
管理人应于T 日收盘后通知全体投资者按照持有份额比例同等
进行资金补足至 0.9 元以上方可继续交易，如果没有新的资金
补仓，则 T+4 个交易日内管理人将相关基金进行平仓操作，直
至全部变现为止。当事人所称投资者未就补仓达成一致意见并
非管理人未按合同约定进行平仓操作、未履行管理人职责的正
当事由，协会对其申辩意见不予采纳。

第二，关于违反专业化运营要求的违规事实，其一，根据
举报人疝协会提交的委托合作协议照片，协议约定由武某燕在
SAF 平台开户存入 45000 美元，并委托上海世祖在该平台使用
MT4 软件进行货币交易操作。 前述协议盖有上海世祖公章，协议
签署日期为 2020 年8月21日。其二， 根据举报人向协会提交
的还款协议照斤，协议签署双方为山东世祖股权投资基金管理

4
有限公司〈以下简称山东世祖) 与武某燕，协议约定山东世祖
接受 SAF FINANCIAL SERVICE PTY. LTD 〈以下简称 SAF) 的委托，
为其量化基金业务处理后续事宜，自愿加入 SAF 对武某燕的应

还款债务,，承诺将武某燕从 SAF 出金的432400 元人民币分6 笔
退还。前述协议盖有山东世祖公章，协议签署日期为 2021 年 3
月1 日。其三，根据工商登记信息，上海世祖与山东世祖为关
联机构，在上述协议签署期间，邢明杰同时担任前述两家公司
的法定代表人。其四，上海世祖在前期向协会提交的情况说明
中声称邢明杰在担任山东世祖法定代表人期间“与武某燕不存
在任何业务关系”，与举报人提交的材料明显不符。此外，协
会收到多起关于上海世祖进行外汇交易的相关投诉举报。协会
基于前述事实合理认定上海世祖存在违反专业化运营要求的违
规情形，对其申辩意见不予采纳。

第三，根据上海世祖向协会提交的《私募投资基金投资者
风险问卷调查 〈自然人) 》，每道试题选项均附带相应分值且
具有明显倾向性，例如家庭可支配年收入越高则得分越高、可
用于金融投资的比例越高则得分越高、投资经验时间越长则得
分越高等，投资者可以通过分值设置判断风险调查问卷结果评
分标准的倾向性。即便如当事人所述，投资者在测试过程中无
法获得评分附表，上海世祖在问卷中试题选项附带分值的行为
仍对投资者进行的适当性风险测评构成诱导。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》第
一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条, 《协
会章程》第六条第三项, 《会员管理办法》第二十九条, 《纪律
处分实施办法《试行)》第六条的规定，协会决定作出以下纪律
处分:

对李一浩进行公开谴责。

根据《纪律处分实施办法《试行)》第二十四条的规定，如
对以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日
起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请,说明申请复核的事

抄送: 证监会市场二部，上海证监局。

民

