中国证券投资基金业协会

中基协处分 〔2023) 57 号

纪律处分决定书

当事人: 朱刚，男，1977 年 10 月出生，登记为东湖产业投资
基金管理有限公司(以下简称东湖产业公司)合规风控负责人、
法务总监。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私幕
基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会章程》(以下简称
《协会章程》)》、《中国证券投资基金业协会会员管理办法》(以
下简称《会员管理办法》 和《中国证券投资基金业协会纪律
处分实施办法(试行)兴以下简称《纪律处分实施办法(试行)》)
等法律法规和相关自律规则，协会于2022年10月31日向朱
刚下达了《纪律处分事先告知书》(中基协字 (2022)] 488 号 )。
朱刚于规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协会按照规定
程序进行了审理。本次纪律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，东湖产业公司存在以下违规事实:

一是将管理人固有财产混同于基金财产投资。东湖产业公
司管理的“武汉循环经济产业投资基金《有限合伙)”(以下简
称“循环产业基金?) 财产账户中留存该公司已计提未结算的

1
管理费。根据借款合同与银行回单，2018 年9 月至2019 年6
月期间，东湖产业公司将前述资金中的部分管理费通过“循环
产业基金”出借给该基金的某已投资项目并约定收取利息，构
成私募基金管理人将固有财产混同于基金财产进行投资 。以上
情形违反了《私募基金监管办法》第二十三条、《私募投资基
金管理人内部控制指引》(以下简称《内探指引》) 第十八条关
于不得将管理人固有财产混同于基金财产进行投资的规定。

二是存在非专业化经营情况。2019 年3 月至 12 月期间，
东湖产业公司以 10%/年的利率向武汉某公司借入 4700 万元，
并以 11%/年的利率分别出借给“循环产业基金”的两个已投资
项目。因前述两个已投资项目公司未能按期还款，东湖产业公
司被债权人起诉后被申请强制执行, 公司法定代表人付京亦被
限制高消费。根据《执行和解协议书》，目前公司已与债权人
达成和解，待相应款项清偿后可撤销限高措施。借款协议虽以
生产经营短期周转为名, 但形成了以借贷的方式赚取利差的实
质，构成非专业化经营，且相关经营行为给管理人的正常运营
造成影响。以上行为违反了《内探指引》第八条关于私募基金
管理人应当坚持专业化管理原则的规定。

三是未履行产品托管义务。东湖产业公司未按“循环产业
基金”合伙协议约定对基金进行托管。以上情形违反了《私慕
基金监管办法》第二十一条、《内控指引》第二十一条关于除
基金合同另有约定外，私暮基金应当由托管人托管的规定。

四是基金产品运作不规范“循环产业基金”存在对外投
资某项目已达9 年而未进行工商确权的情形。以上情形违反了
《私募投资基金备案须知》第二十条关于合伙型基金应向工商

2
机关申请办理登记或变更的要求。

五是未履行谨慎勤勉义务。东湖产业公司在管理“循环产
业基金”过程中，未能按照合伙协议约定，每年召开合伙人会
议。以上情形违反了《私募基金监管办法》第四条、《内控指
引》第七条关于管理人应该做到勤勉尽责、恪尽职守的规定。

以上事实有借款合同、银行回单、基金合同、公司情况说
明、行政监管措施决定书、工商登记人信息、股权转让协议等证
据了予以确认，事实清楚，证据充分，足以认定。朱刚作为东滑
产业公司的高级管理人员应当对其任期内公司的违规行为承
担相应责任。

二、申辩意见

东湖产业公司及朱刚提出以下申辩意见:

第一，因“循环产业基金”的资金几乎全部用于项目投资，
留存资金不足以支付已计提的管理费, 东湖产业公司出于支持
“循环产业基金”及保证项目公司正常运营的目的，暂未收取
应收的管理费，也未收取利息,“循环产业基金”在此期间对
已投项目发生的债权投资并非为获取利益进行的投资。

第二，关于存在非专业化经营情况,东湖产业公司以投资
者利益优先为出发点，向“循环产业基金”被投项目的重要商
业合伙伙伴借款，促进被投项目走出流动性困境，是对投资者
利益的保护。前述借款设置 1%的利差, 全部借款扣除税费后每
年利差仅 10 余万元，东湖产业公司并无借此牟利的动机。

第三，关于未履行产品托管义务，东湖产业公司辩称公司
曾与数家银行商议托管事宜，但因当时没有统一的规范文件，
双方未能达成一致; “循环产业基金”备案于 2015 年，托管

汪
并非强制性要求，该问题属于遗留问题，已试图通过各种方式
整改。

第四，“循环产业基金”相关投资项目未进行工商确权系
因公司股份制改造、上市辅导和筹备重组、破产重组等不可抗
力导致未能办理工商变更手续。

第五，东湖产业公司承认由于人员结构不完整,“循环产
业基金” 存续初期未严格按照合伙协议约定每年召开合伙人会
。

第六，公司一直积极配合协会核查，主动上报相关问题和
材料，根据《纪律处分实施办法《试行)》相关规定，主动上
报自查中发现的违规行为，可以减轻或免除处罚。

综上，朱刚向协会申请免除纪律处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

第一，东湖产业公司将部分管理费通过“循环产业基金”
出借给该基金的茶已投资项目并约定收取利息,构成私募基金
管理人将固有财产混同于基金财产进行投资。湖北证监局行政
监管措施决定书亦指出东湖产业公司存在相关速规行为。

第二，东湖产业公司从事了资金借贷行为，且按照相关协
议约定从中赚取利差,客观上构成了从事非私募基金业务的事
实，明确违反了关于私募基金管理人应当遵循专业化运营的原
则。当事人刘承认从事相关行为，其申辩意见不能否定事先告
知书认定的事实。

第三，东湖产业公司管理的“循环产业基金”合伙协议明
确约定对基金进行托管，但公司未按约定履行相关义务。

4
第四,东湖产业公司未就所辩称的因不可抗力因素导致未
能对相关投资项目办理工商确权提供证据。

第五,东湖产业公司承认存在未按合伙协议约定每年召开
合伙人会议的事实。

第六，公司在协会核查期间报告相关问题、提交材料不属
于主动上报自查发现的违规行为,不构成减免纪律处分的正当
事由。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》第
一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条,《协
会章程》第六条第三项, 《会员管理办法》第二十九条,《纪律
处分实施办法《试行)》第六条的规定，协会决定作出以下纪
律处分:

对朱刚进行公开谴责。

根据《纪律处分实施办法〈试行)》第二十四条的规定，
如对以上纪律处分决定有蜡议， 当事人可以在收到本决定书之
日起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二部，湖北证监局、浙江证监局。

和

