中国证着投资基金业协会

中基协处分 (2023) 54 号

纪律处分决定书

当事人: 赵邮导，男，1967 年7月出生，登记为深圳市腾邦
梧桐投资有限公司〈以下简称腾邦梧桐) 总经理。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私暮投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
募基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会会员管理办
法》(以下简称《会员管理办法》 和《中国证券投资基金业
协会纪律处分实施办法〈试行)》(以下简称《纪律处分实施
办法《试行)》) 等法律法规和相关自律规则，协会向赵闻晨
下达了《纪律处分事先告知书》(中基协字 (2022] 339 号 )。
赵闻尾向协会提交了书面申辩意见，本案现已审理终结。

一、基本违规事实

经查，腾邦梧桐存在以下违规情况:

一是违反管理人诚实信用义务。腾邦梧桐认购了其在管
私募基金产品“腾邦梧桐在线旅游并购一号基金”(以下简
父旅游并购一号) 的劣后级份额，基金合同约定，当基金终
止时，基金的年化收益率超过 8%时，劣后级份额方能享有一
定比例的超额收益。2016 年12 月1日，腾邦梧桐与旅游并
购一号的投资者就提前分配现金事宜签署了补充协议。腾邦

1
梧桐将所持有劣后级份额转让给  有
业投资管理有限公司〈以下简称达和孜福添合)，并由达和孜福
va SI卫oaAc生0
腾邦梧桐出具承诺函，基金终止时，如劣后级份额持有人获
取收益超过约定分配规则下的应获金额的，劣后级份额持有
人应当退还差额部分，腾邦梧桐对差额返还承担连带担保责
任。但旅游并购一号已逾期清算，目前收益率显未达标，劣
后级份额持有人不具备提取超额收益的条件， “超额
部分。腾邦梧桐拒绝按承诺承担返还担保责任，违背了管理
人诚实信用义务。以上行为违 届了呈权下寺且攻示二
四条的规定。

二是不配合协会自律管理。协会调查期间，腾邦梧桐因
内部纠纷等为由未向协会提供符合要求的检查材料，致使部
分违规情形难以查明。以上行为违反了《私募投资基金管理
人登记和基金备案办法《试行) 》 【以下简称《登记备案办
法》) 第二十六条、《中国证券投资基金业协会自律检查规
则《试行) 》第二十五条的规定。

三是腾邦梧桐填报的法定代表人、董事长、合规风控负
责人均发生变更，但未向协会报告重大事项并更新信息。以
上行为违反了《登记备案办法》第二十一条及第二十二条第
一项的规定。

四是未准确填报管理人登记信息。腾邦梧桐未完整填报
深圳市肝邦三相文旅投资合伙企业〔有限合伙)》 、剖兴长天
酷鸟六号投资管理合伙企业(有限合伙) 等多家子公司信息
以上行为违反了《私募基金监管办法》第二十五条及《登记
备案办法》第四条的规定。

此外，根据腾邦梧桐及其高管人员答复，腾邦梧桐缺乏
稳定的办公场所，仅有 3 名在岗人员且未设置风控合规负责
人。公司因内部纠纷导致经营管理陷入异常，已不再持续符
合私募基金管理人的登记条件。

以上事实有相关产品的协议及承诺函、腾邦梧桐及其高
管提供的书面说明、资产管理业务综合报送平台登记信息等
证据了予以确认，事实清楚、证据充分，足以认定。赵闻居作
为腾邦梧桐在协会登记的高管人员，应当对在职期间公司的
违规行为承担责任。

二、当事人申辩意见

赵邮厌提出了如下申辩意见:

(一) 根据基金合同约定，当基金合同终止时，基金的
年化收益率超过 8%时，劣后级份额享有一定比例的超额收益。
计算基金收益率应当包括已投资未收回的股权价值而非仅
包括现金分配部分，而按照《首次清算报告》《二次清算报
告》计算，至基金终止日，加上股权投资的账面价值，基金
收益率已超过 8%，腾邦梧桐具备提取超额收益的资格，无需
退还提前收取的 1920 万元。

《二) 关于不配合协会自律管理工作以及未向协会报
告重大事项、未更新信息等违规事项，主要因公司内部纠纷
致使其履职受限，已经无法正常履行高管职责，相应情况已
经向地方证监局进行了反映。

三、处分决定

经审理，协会认为:
(一) 旅游并购一号的基金合同约定,“当基金终止时，
基金年化收益率超过 8%时, 劣后级份额享有一定比例的超额
收益>，2016 年 12 月，腾邦梧桐与投资者签署《基金合同补
充协议二》并由其子公司提前提取了超额收益 1920 万。2016
年 12 月21 日，腾邦梧桐向投资者出具承诺函，承话投资者
分配的金额达到年化收益率实现 8%时, 劣后级方可提取超额
收益，基金终止时，对存续期收益综合计算，如劣后级份额
持有人已分配的 1920 万元超过根据分配规则计算的应分配
金额，应返还差额部分、重新分配给投资人，腾邦梧桐则就
差额部分的返还承担连带担保责任。

综合考虑基金合同、补充协议二以及承诺函等多份文件
的内容，淄后级份额持有人提取超额收益的条件是按照投资
者实际获得分配的现金金额计算已达到年化收益率 8%, 赵同
晨申辩的提取条件并不符合腾邦梧桐与投资者约定。截至
《首次清算报告》中的基金终止日，即 2018 年4月28 日，
投资者尚未收回投资本金。即便经过二次清算、截至目前，
投资者仍未完全收回本金, 所获分配远未达到年化收益率 8%，
劣后级份额持有人并不具备提取超额收益的条件。

(二) 根据赵闻恢的说明，2021 年4月起其履职受限并
向监管部门报告，但第一项、第三项、第四项违规事项发生
于其正常履职期间。协会纪律处分已经综合考虑当事人违规
行为的事实、性质、情节以及社会危害程度，过罚得当。

鉴于以上基本事实和情节，根据《基金法》第一百一十
一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条, 《会员管理
办法》第二十九条, 《纪律处分实施办法〈试行)》第六条的
规定，协会决定对赵闻尾作出以下纪律处分:

对赵闻恢进行公开谴责。

根据《纪律处分实施办法〈试行)》第二十四条的规定，
如对以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书
之日起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请
复核的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续
执行。

抄送: 证监会市场二部，深圳证监局。

