中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2023) 150 号

纪律处分决定书

当事人: 王凡，男，1987 年 8 月出生，时任首金联合资本管
理《〈北京) 有限公司〈以下简称首金联合) 总裁兼总经理。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》) 、《私募投资基金监督管理暂行办法》 (以下简称
《私募基金监管办法》) 、《中国证券投资基金业协会章程》
《以下简称《协会章程》) 、《中国证券投资基金业协会会
员管理办法》 【以下简称《会员管理办法》) 以及《中国证
券投资基金业协会自律管理和纪律处分措施实施办法》 (以
下简称《实施办法》) 等法律法规和自律规则的有关规定，
协会向王凡送达了《纪律处分事先告知书》(中基协字 (2023 )
69 号) ，王凡在规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协
会按照规定程序进行了审理，本案现已审理终结。

一、基本违规事实

经查，首金联合存在以下违规行为;

一是违规从事暮集业务。2017 年8 月，首金联合委托不
具有基金销售资格的融艾(上海 ) 金融信息服务有限公司(以
下简称融艾公司) 募集销售其产品“首建实业振兴二号私募
投资基金”(以下简称振兴二号)、“首建实业振兴三号私募

1
投资基金”(以下简称振兴三号)。以上行为违反了《私幕投
资基金募集行为管理办法》(以下简称《幕集管理办法》) 第
二条的规定。

二是未履行投资者适当性义务。第一，首金联合仅与投
资者签订《合格投资者承诺书》《专业投资者承诺书》即完
成合格投资者、专业投资者认定，未要求投资者提供财产证
明等文件，也未按规定对风险测评、认购基金等销售环节进
行录音或录像。第二，振兴二号、振兴三号未对投资者进行
回访确认。以上行为违反了《证券期货投资者适当性管理办
法》第十二条、第二十五条以及《幕集管理办法》第十五条、
第二十七条以及第三十条的规定。

三是存在未勤勉尽责情形。首金联合将振兴二号、振兴
三号两只产品的项目尽职调查、基金推介募集、投资者适当
性审查、信息披露等私募基金主要管理职责委托融次公司实
际执行。以上行为违反了《私募基金监管办法》第四条的规
定。

四是未按约定进行信息披露。振兴二号、振兴三号投资
苏州瑞领股权投资基金管理有限公司的基金产品苏州瑞领
和

华瑞教育投资有限公司〈以下简称万新华瑞)。万新华

瑞实际投资情况与振兴二号、 人

且未向投资者披露底层标的万新华瑞实际经营状况、财务状

况。以上行为违反了《私募基金监管办法》第二十四条、《私
本 披露管理办法》第十六条的规定。

违反专业化经营原则。2017 年8月3日,广州承兴
营销管理有限公司〈现名“广东中诚实业控股有限公司”，
以下简称广州承兴) 及自然人罗静与首金联合签订《首建实
业振兴二号私幕投资基金之财产份额转让及保证协议》， 的
定由广州承兴到期回购产品份额，罗静提供担保。此后，首
爹联合又与万新华瑞签订《(财产份额转让及保证协议》补
充协议》，约定由万新华瑞向首金联合支付利息。据兴三号
未与广州承兴及罗静签署相关协议，但实际也依照振兴二号
相关协议执行。在两只产品运作期间，万新华瑞按季以“利
息”“付利息”“付息款”等名义直接向振兴二号体外支付账
户“北京首建投三号投资管理中心 《有限合伙)”及振兴三
号托管户打款。协会认为，振兴二号、振兴三号与万新华瑞
实为借贷关系， 且上述资金往来也违反了私暮基金财产独立
运作的要求，违反了《私募投资基金管理人内部控制指引》
(以下简称《内部控制指引》) 第八条、第十八条的规定。
六是人员配置不符合要求。首金联合在岗员工仅有法定
代表人何萌然和分析员刘亮两名员工，无合规风控负责人，
辣仿入有队此放必。 以上行为违反了《内部控制指引》
第十一条、第十二条及《私募基金管理人登记须知》第三条
以上事实有行政监管措施决定书、合作协议、基金合同、
产品推介资料、银行流水、员工名单、定期报告以及首爹联
合提供的情况说明等证据予以确认，事实清楚、证据充分，
足以认定。王凡自2015 年 12 月至今担任首金联合总经理，
应当对发生在其任职期间首金联合的违规行为承担相应责
任。
二、申辩意见

王凡提出其虽任首金联合总裁，但并未参与实质性经营
管理，仅因具有基金从业资格而被公司聘请。

三、纪律处分决定

经审理，协会认为:

根据王凡提供的申辩意见及相关证据，首金联合因业务
开展需要具有基金从业资格的高级管理人员，因此聘请王凡
为总裁。首先，王凡作为首金联合的总经理兼总裁，应当对
公司日常经营管理负有管理责任。其次，王凡与首金联合约
定其不参与机构日常经营，但授权首金联合使用其手签章。
该行为说明王凡出借其基金从业资格，配合机构提供虚假信
息完成管理人登记，造成首金联合登记信息与实际情况严重
不符，侵害了投资者知情权，违反了私募基金登记备案信息
应当真实、准确、完整的要求，王凡对此应当为违规“挂职”
行为承担相应责任，对其申辩意见不予采纳。

鉴于以上基本事实和情节，根据《基金法》第一百一十
一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条, 《会员管理
办法》第二十九条, 《实施办法》第九条，协会决定作出以
下纪律处分;

对王凡进行公开谴责。

根据《实施办法》第四十条的规定，如对以上纪律处分
决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日起十五个工作
日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、理由
和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。
《此页无正文)

部，北京证监局。

证监会市场

