中国证着投资基金业协会

中基协处分 (2023) 152 号

纪律处分决定书

当事人: 林童，男，1983 年 8 月出生，登记为北京区电投资
管理有限公司〈《以下简称北京世晟) 法定代表人、总经理兼
执行痢事。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》) 、《私幕投资基金监督管理暂行办法》【《以下简称
《私募基金监管办法》) 、《中国证券投资基金业协会章程》
(以下简称《协会章程》) 、《中国证券投资基金业协会会
员管理办法》《以下简称《会员管理办法》) 以及《中国证
券投资基金业协会自律管理和纪律处分措施实施办法》 【以
下简称《实施办法》) 等法律法规和自律规则的有关规定，
协会向林童送达了《纪律处分事先告知书》(中基协字【2023 )
50 号) ，林童在规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协
会按照规定程序进行了审理，本案现已审理终结。

一、基本违规事实

经查，北京警晟存在以下违规行为:

一是产品募集完毕未按规定向协会备案。根据相关产品
的合伙协议、北京敬晨提供的情况说明，北京禹妃管理的宁
波梅山保税港区尾索股权投资合伙企业《有限合伙) 《以下

1
简称宁波晨壳) 、宁波梅山保税港区晨樟股权投资合伙企业
《有限合伙) 《以下简称宁波晨樟) 、宁波梅山保税港区晨
园股权投资合伙企业〈有限合伙) 〈以下简称宁波里内) 及
宁波梅山保税港区各广股权投资合伙企业〈有限合伙) 以
下简称宁波父记) 等4只产品存在对外幕集行为，产品合伙
协议明确属于私募基金，且基金管理人均为北京般居。协会
认为, 以上产品应当属于《私募基金监管办法》第二条及《私
募投资基金管理人登记和基金备案办法〈试行) 》 (以下简
称《登记备案办法》) 第二条规定的应备案私募投资基金，
但上述产品募集完成后未按规定向协会备案。2022 年1月4
日，中国证券监督管理委员会北京监管局也因北京禹晨存在
产品未备案的违规行为采取责令改正的行政监管措施。以上
行为违反了《基金法》第九十四条、《私募基金监管办法》
第八条及《登记备案办法》第十一条的规定。

二是违规向投资者承诺收益。根据北京般妃在管产品租
展世瀚私募股权投资基金一号〈以下简称般晨一号) 募集说
明书，握晨一号每半年付息一次，且按照不同投资规模确定
不同预期收益率。以上行为违反了《私幕基金监管办法》第
十五条、《私募投资基金募集行为管理办法》第二十四条的
规定。

三是未按约定向投资者进行信息披露。根据北京盘电提
供的产品成立以来的信息披露材料，仅为在协会信息披露备
份系统披露的证据等，并无向投资者披露的相关材料，无法
证明其按照基金合同约定向投资者进行信息披露。此外，
2021年9月24日，中国证券监督管理委员会北京监管局也
因北京世妃未按约定向投资者披露基金信息等行为采
令改正的行政监管措施。以上行为违反了《私幕基金监
法》第二十四条、《私募投资基金信息披露管理办法》第
条、第四条的规定。

四是未按规定及时更新登记备案信息。根据基金合同、
工商信息等，北京般尾在管的共青城毅辉投资管理合伙企业
(有限合伙) 《以下简称共青城世辉) 、共青城般辉旭投资
管理合伙企业〈有限合伙) 〈以下简称共青城贡旭) 2 只产
品村2017年3月备案，基金合同约定北京葡晨为执行事务
合伙人。2017 年4月、6 月，共青城世旭、共青城可辉擅自
变更执行事务合伙人，基金合同发生重大变化，但并未及时
向协会更新相关信息。此外，2020 年 3 月，北京般晨股东发
生变更，也未向协会更新相关信息。以上行为违反了《私慕
基金监管办法》第二十五条、《登记备案办法》第二十一条、
第二十三条的规定。

五是未能勤勉尽责、在管产品存在期限错配。根据合伙
协议、北京芍电提供的情况说明，北京加晨在管的宁波梅山
保税港区各灵股权投资合伙企业 (有限合伙)〈以下简称字
波藤灵)、宁波梅山保税港区如铭股权投资合伙企业〈有限
合伙)《〈以下简称宁波区铭) 及宁波梅山保税港区晨垦投资
管理合伙企业〈有限合伙)(〈以下简称宁波妃娠) 3 只产品均
存在基金到期日早于被投标的产品到期日，存在严重期限错
配问题，多引发募新还上日的资金池问题，违反了《私募基金
监管办法》第四条、《私募投资基金备案须知》第一条第〈十
四) 项的规定。

取
管

责
办
以上事实有相关产品的合伙协议、资产管理业务综合报
送平台的登记备案信息、北京世尾提供的有关材料等证据予
以确认，事实清楚、证据充分，足以认定。根据北京各电填
报的登记信息，林童于2013 年 2 月至今担任北京般电的法
定代表人、总经理和执行董事，应当对发生在其任职期间北
京殴成的违规行为承担相应责任。

二、申辩意见

当事人提出如下申辩意见:

一是，北京艾电管理的宁波晟需、宁波晨贱、宁波晟效
确实募集完毕未备案。堆至 2022 年底，前述三只产品均已
经全部退出清算并完成工商注销。宁波况记成立于 2018 年1
月，合伙协议约定其作为特殊目的载体对外投资。当时私慕
基金备案须知没有对特殊目的载体备案有明确规定，故成立
时没有备案。根据 2019 年备案须知，要求特殊目的载体的
私募基金需要设立托管，北京世妃为适应新规要求，基金寻
找托管行，但一直没找到托管行来接收。2022 年 5 月，宁波
灵记将执行事务合伙人变更为宁波梅山保税港区的运股权
投资合伙企业〈有限合伙) 。

二是，姐晨一号确实存在“按照不同投资金额分设不同
收益特征的基金份额”的情况。2018 年由于底层标的债务危
机，如晨一号未能实现按期兑付。目前底层标的已经进入破
产清算阶段，很难对向投资者承诺收益问题进行整改。

三是，北京藤妃信息披露路径上过分依赖客户经理的间
接传递作用, 未能最大程度保持与投资者的直接、密切联系。

四是，共青城世辉和共青城荔变更执行事务合伙人后，
北京鄞晨未及时变更属于工作疏漏。2022 年 10 月补充提交
了管理人的重大事项变更，被协会退回补正，目前正在补充
材料中。

五是，2022 年6 月,通过迁长宁波各灵、宁波禹铭、字
波展媒的存续期，已不再存在期限错配的情况。

三、纪律处分决定

经审理，协会认为:

一和是，关于未备案产品的问题。第一，关于宁波晨索、
宁波尾收、宁波晟闽三只产品未备案的情况，北京世晨予以
自认。第二，关于宁波如庆的情况，协会认为其不属于 SPV。
原因是: 其一，根据守波损鹿银行流水，其存在对外幕集行
为，并非仅为私募产品间接投资的载体; 其二，合伙协议明
确守波台庆为私募基金、北京荔晟公司为管理人。北京盘晨
的申辩意见不足以采信。

二是，关于违规保本保收益、未按约定进行信息披露、
未按规定及时更新信息、在管产品出现期限错配等 4 项违规
事实，事实清楚，证据确羡，北京各晨均予以承认，其所提
出的整改情况并不影响对违规事实的认定。

鉴于以上基本事实和情节，根据《基金法》第一百一十
一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条, 《会员管理
办法》第二十九条, 《实施办法》第九条，协会决定作出以
下纪律处分:

对林童进行公开谴责。

根据《实施办法》第四十条的规定，如对以上纪律处分
决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日起十五个工作
日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、理由
和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二部，北京证监局。

