中国证着投资基金业协会

中基协处分 〔2023)j 101 号

纪律处分决定书

当事人: 刘东杰，男，1980 年7 月出生，登记为广东领新私
募证券基金管理有限公司〈《以下简称广东领新) 法定代表人、
执行董事。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《和私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
募基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会会员管理办
法》(以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券投资基金业
协会纪律处分实施办法《试行)》 (以下简称《纪律处分实施
办法《试行)》) 等法律法规和相关自律规则，协会向刘东杰
下达《纪律处分事先告知书》(中基协字 (2023)】 10 号)。刘
东杰向协会提交了书面申辩意见，本案现已审理终结。

一、基本违规事实

经查，广东领新存在以下速规情况:

一是未按照合同约定采取风险控制措施和进行止损。广
东领新在管产品“集信悦享一号私募证券投资基金”(以简
称悦享一号) 成立于2017年8月,产品基金合同中曾约定，
在基金份额净值低于或等于预警线时，管理人应当在约定时
限内采取相应的风险控制措施; 在低于或等于止损线时，管

1
理人应当进行不可逆的平仓止损操作。2018 年2月14日，
悦台一号的基金份额净值跌破预警线，2018 年3 月23 日，
基金份额净值跌破止损线，直至 2020 年 9 月，广东领新与
剩余投资者签署补充协议，删除“预警与止损”条款，在此
期间，广东领新始终未按照合同约定采取风险控制措施和进
行止损，给投资者造成较大损失。以上行为违反了《私募基
金监管办法》第四条、《私募投资基金管理人内部控制指引》
第二十条的规定。

二是违规向投资者承诺保本保收益。广东领新在协会登
记的实际控制人及时任法定代表人、执行董事刘东杰与悦享
一号的投资者签署补充协议。协议约定，约定期内，如基金
累计净值不足1.07 元，则由刘东杰与第三方向投资者按照
其实际投入本金的 8%的年利率支付利息; 约定期到期日，基
金份额净值低于 1.07 元的，则由刘东杰与第三方就差额部
分进行补偿。以上行为违反了《私募基金监管办法》第十五
条、《私幕投资基金募集行为管理办法》第二十四条第三项
的规定。

以上事实有相关产品的补充协议及净值序列表、广东领
新提供的书面说明、资产业务综合报送平台登记备案信息等
证据了予以确认，事实清楚、证据充分，足以认定。刘东杰任
广东领新的法定代表人、执行董事，是保本保收益违规行为
的直接责任人，还应当作为登记的高管人员对其在职期间公
司的违规行为承担责任。

二、当事人申辩意见

广东领新、刘东杰提出了如下申辩意见:
(一) 2018 年 2 月，悦享一号跌破预警止损风险并非常
规交易品种下跌导致，悦享一号的底层产品运用场外期权策
略管理，场外期权到期未强平除了承担标的个股合约期内下
跌亏损，还需要缴纳合约违约金。如按原基金合同采取止损
措施, 将会导致底层合约保证金全部亏损。为避免上述风险、
最大限度保护投资者利益，结合短期难以召集全体基金份额
持有人大会的情况，广东领新决定以“书面形式向全体份额
持有人发出删除产品止损线、同时开放产品临时屿回”的方
式蔡代原约定止损措施。广东领新与 11 名客户进行充分沟
通，并说明不同意删除止损线的客户，可以在底层产品恢复
正常估值后赎回。2018 年2月1日至4月27日因底野产品
合约出现极端情况，期间估值暂停，4 月 27 日恢复估值后，
六名投资者同意变更原基金合同、删除止损线，剩余投资者
陆续赎回。

广东领新认为，公司是以保护投资者利益为优先，采取
最大限度保存基金财产的强平替代方案和措施，实际替代措
施也未造成投资者更大的亏损，反而避免基金财产全部强平
的极端情况发生。因此，公司并非无视合同止损义务而不采
取措施，而是在极端情况下采取更有效的止损措施，尽量保
全基金财产。

(二) 经自查，确实存在刘东杰与悦享一号个别投资者
签署《差额补充协议》的事实，但该协议签署并非在幕集阶
段出于诱导客户投资的目的而签署，而是因悦享一号净值跌
破平仓线，为推进蔡代措施的顺利执行在投资者要求下无奈
实行的措施。签署该补充协议、并非出于盈利营销目的，也
未损害客户利益，造成客户损失扩大。

三、处分决定

经审理，协会认为:

一) 经查，悦享一号原基金合同第四条第八项中“基
金的预警与止损”已明确约定了管理人在基金份额净值低于
或等于预警、止损线应当采取的措施，且原合同并未针对悦
享一号的产品特性约定特殊措施或授权管理人另行处理。根
据原合同约定，删除止损线的基金合同变更事项须经基金份
叙持有人大会审议或全体基金份叙持有人以书面形式一致
表示同意。未经合同变更，管理人应当诚实、勤勉地履行原
合同约定，投资风险则按照合同约定由各方承担。

广东领新辩称，不按照合同约定采取措施而提出替代措
施是基于现实考虑作出的更优决策，且实际未给当事人造成
更大损失。协会认为，一是管理人在提出的蔡代措施仅有一
半投资者同意时，应当立即按照原合同约定推进各项风险控
制措施、进行止损，不应无视合同约定、投资者意愿继续推
行蔡代措施; 二是在基金净值跌破预警、止损线的时点，执
行蔡代措施是否造成更大损失具有不确定性，广东领新此举
实质将基金财产置于较大风险之中。因此，对本项申辩意见
不了予采纳。

二) 管理人辩称，保本保收益的承诺系为推行替代措
施、应投资者要求作出的无泰之举。协会认为，一是管理人
出于何种目的作出保本保收益的承诺不影响该违规行为的
认定;二是按照第一项违规行为的审理意见，广东领新不按
合同约定履职、推行替代措施本身即是违规行为; 三是根据
投资者投诉，广东领新不按照合同履职，为推行替代措施主
动提出签署《差额补充协议》，投资者无奈签署，与广东领
新申辩并不相符。刘东杰作为违规行为的直接责任人，应当
承担相应责任。因此，对本项申辩意见不予采纳。

父于以上基本事实和情节，根据《中华人民共和国证券
投资基金法》第一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》
第二十九条, 《会员管理办法》第二十九条, 《纪律处分实施
欠法《试行)》第六条的规定，协会决定作出以下纪律处分:

对刘东杰进行公开谴责。

根据《纪律处分实施办法〈试行)》第二十四条的规定，
如对以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书
之日起 20 个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请
复核的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续
执行。

抄送: 证监会市场二部，广东证监局。

准

