中国证券投资基金业协会

中基协处分 〔2024)】 370 号

纪律处分决定书

当事人: 史永建，男，1974 年5月出生，登记为深圳泽润
股权投资基金管理有限公司《〈《以下简称深圳泽润) 法定代表人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私暮投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私慕
基金监管办法》) 和《中国证券投资基金业协会自律管理和纪
律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和
相关自律规则，协会向史永建送达了《纪律处分事先告知书》
(中基协字 (2024)】 126 号)。史永建于规定期限内向协会提交
了书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。本次纪律处
分案现已审理终结。

一、基本事实

经查，深圳泽润存在以下违规行为:

(一) 未谨慎勤勉履行管理人义务

根据监管部门行政监管措施决定书，深圳泽润未实际参与
所管理的“中创全球未来旅游驴妈妈专项私幕股权基金”《以
下简称“中创全球未来”) 、“豪亭 1 号私幕股权基金”以
下简称“豪享1号”) 、“艺电工号私募股权基金”《〈以下简

1
称“艺易1 号”) 、“共青城中创文旅投资中心〈《有限合伙) “
的项目尽职调查和投资决策，存在未履行谨慎勤勉义务的情形。
相关行为违反了《私募基金监管办法》第四条的规定。

(二) 自律检查中提供的材料不真实、不准确

深圳泽润在其于 2022 年 9 月提交的专项法律意见书中表
示，深圳泽润履行了投资尽调、投后管理等一系列义务，不存
在未审慎勤勉履行管理人职责的情形，但是深圳译润未实际参
与“中创全球未来”等 4 只私募基金产品的项目尽职调查和投
资决策，存在未履行谨慎勤勉义务的情形。以上行为违反了
《中国证券投资基金业协会自律检查规则《试行)》第二十五
条的规定。

(三) 未及时向部分投资者进行信息披露

根据监管部门行政监管措施决定书，深圳泽润未按照基金
合同约定向“艺易工号”“深圳泽润红杉投资中心《有限合
伙) ”“守波未名泽润股权投资合伙企业《有限合伙) ”《以
下简称“宁波未名泽润”) 等私募基金的部分投资者披露半年
报和年报。相关行为违反了《私募投资基金信息披露管理办法》
第三条、第十七条的规定。

(四) 未妥善保存相关基金资料

根据深圳泽润的书面情况说明，深圳肥洞所管理的“宁波
未名泽润”等两只私募基金产品的部分投资者适当性材料缺失。
相关行为违反了《私募投资基金募集行为管理办法》 《以下简
称《幕集办法》) 第十一条的规定。

(五) 未完全履行投资者适当性义务
根据深圳泽润书面情况说明，深圳泽润所管理的私募基金

品“中创全球未来”>“豪训 1 号?”“艺卢 1号”缺少投资者资
产证明文件或者收入证明，也未及时进行回访确认。相关行为
违反了《幕集办法》第十五条、第二十七条的规定。

以上事实有监管部门行政监管措施决定书、深圳泽润书面
情况说明等证据予以确认，事实清楚、证据充分，足以认定。
根据深圳泽润提供的高管人员任职材料及登记信息，史永建自
2016 年 2 月至今任深圳译润法定代表人，应当对以上违规行为
承担责任。

二、申辩意见

史永建及深圳泽润提出以下申辩意见:

一是针对“中创全球未来”“豪享 号?”“艺易工号?，深
圳泽润通过工商信息平台、企查查平台、法院查询平台，对拟
投企业的股东背景、企业信誉等做了较为充分的了解。此外，
深圳泽润法定代表人史永建还通过股转系统查询了被投企业的
财务和业务相关情况，为投资决策的作出提供了强有力的支撑。
综上，深圳泽润认为尽到了尽职调查的职责。

二是关于投资决策方面，当时深圳有泽润法定代表人史永建、
深圳泽润另外一名高管以及合作方某公司的一名工作人员共三
人组成投委会，共同参与项目决策，并且要求全票同意项目才
能通过，严格来讲，投委会中的三个人都拥有一票否决权。通
过认为投委会人员组成中有合作方人员且拥有一票否决权，而
认定管理人未自主决策不具有逮辑。

三是某公司私刻深圳泽润公章，并冒用深圳泽润名义向非
合格投资者出具基金确认函，针对该事件，深圳泽润初期并不
知情，在有间接投资者投诉后，深圳泽润及法定代表人史永建
方知晓此事，并及时到相关部门进行了公章真伪监定。

四是深圳泽润在接到协会的自律核查通知后，先后提交的
材料均是依据实际发生的业务事实和对协会来函来电的理解据
实提供，无主观故意伪造、编造相关材料，前后提交的材料有
误差之处，是经办人即时掌握的情况和理解偏差所致，不存在
故意伪造、编造虚假材料的问题。

五是关于未及时向部分投资者进行信息扳露，在 2023 年
监管部门现场核查时，指出深圳泽润开通投资者查询账号不旦，
因为深圳泽润旱期投资者数量不多，大多习惯于通过微信发送
项目进展《包括但不限于半年报、年报) ，后续深圳泽润进行
了整改，现已经全部开通相关账号。

六是关于未妥善保存相关基金资料。因为员工更换与公司
搬迁等原因导致部分材料没有提交齐全，后经重新梳理，“生
波未名泽润”缺失的部分材料目前已找到并提供。

七是深圳泽润法定代表人史永建按照以往自身及同行的业
务经验，投资者提供资产证明文件或者收入证明，可以通过投
资者签署承诺函来蔡代。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

一是根据监管部门行政监管措施决定书，深圳泽润未实际
参与“中创全球未来”>“豪享 号”“艺刚工号”“共青城中创
文旅投资中心《有限合伙)”的项目尽职调查和投资决策，存
在未履行谨慎勤勉义务的情形。根据《实施办法》第二十二条，
“行政处罚决定书、行政监管措施决定书、生效刑事或者行政
裁判文书对相关事实情况作出认定的，协会可以据此认定自律
管理对象的违规事实，依据自律规则采取自律管理或者纪律处
分措施”。此外，深圳泽润未提交上述产品的投资决策材料，
因此对相关申辩意见不予采纳。

二是深圳泽润在其于 2022 年 9 月提交的专项法律意见书
中表示，深圳泽润履行了投资尽调、投后管理等一系列义务，
不存在未审慎勤勉履行管理人职责的情形，相关意见结论与监
管部门的调查和认定意见不符，构成提交检查材料不真实、不
准确的情形。相关行为违反了《中国证券投资基金业协会自律
检查规则(试行)》第二十五条的规定。

三是深圳泽润对于 2023 年之前存在投资者查询账号开通
不足的情况予以承认，深圳泽润也未提交相关通过微信发送项
目进展〈包括但不限于半年报、年报) 的证明材料，因此，对
相关申辩意见不子采纳。

四是根据深圳泽润前期提交的书面情况说明，由于公司办
公地址及办公设备变迁造成“守波未名泽润”“深圳泽洞红棚
投资中心 《有限合伏)”个别投资者适当性管理方面材料遗失，
本次申辩中管理人仅就部分适当性材料进行了补充提交，未完
整提供所有产品的材料，对相关申辩意见不予采纳。

五是《募集办法》第二十七条规定，在完成私募基金风险
揭示后，暮集机构应当要求投资者提供必要的资产证明文件或
收入证明，因此对深圳泽润及史永建提出的“通过投资者签署
承诺函来蔡代”的申辩意见不也采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定作
出以下纪律处分:

对史永建进行公开谴责。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，深圳证监局。

6

