中国证券投资基金业协会

中基协处分 〔2024)] 339 号

纪律处分决定书

当事人: 江成林，男，1975 年 10 月出生，登记为民商华
项股权投资基金管理成都有限公司〈以下简称民商华岳) 法定
代表人人、董事长、总经理。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私暮投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私募
基金监管办法》) 和《中国证券投资基金业协会自律管理和纪
律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和
相关自律规则，协会向江成林下达了《纪律处分事先告知书》
(中基协字 〔2024) 79 号)。江成林于规定期限内向协会提交
了书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理，本案现已审
理终结。

一、基本事实

经查，民商华岳存在以下违规行为:

一是未严格履行投资者风险评估程序以及适当性匹配程序。
“成都小伙伴股权投资基金合伙企业《有限合伙)”(以下简称
“成都小伙伴基金?) 系民商华岳管理的私募基金产品,“成都
小伙伴基金”于 2015 年 1 月在协会备案，于 2021 年 9 月清算。

1
“成都小伙伴基金”未严格履行投资者风险评估程序，未要求
投资者签署风险揭示书。上述行为违反了《私募基金监管办法》
第十六条的规定。

二是不当使用基金财产。 “成都小伙伴基金”在投资过程
中，存在经由民商华岳实际控制人账户向项目公司实际控制人
转款，后期再通过上述账己将款项归还“成都小伙伴基金”的
| 外“成都小伙伴基金”资金脱离基金或其投资项目周转。

行为违反了《私募基金监管办法》第四条的规定。

全册记 拓人人人生生， 全 民商
华顺多次挪用“成都小伙伴基金”基金财产对外出借，累计金
额 1000 万元。上述行为违反了《私募基金监管办法》第二十
三条的规定。

四是未及时报告私莫基金管理人重大变更事项。工商登记
信息显示，民商华天实际控制人于 2021年11月4日发生变更;
民商华岳于2021年11月30日向协会提交重大变更申请，超
出了 10 个工作日。上述行为违反了《私募投资基金管理人登
记和基金备案办法《试行)》第二十二条的规定。

五是未及时披露私募投资基金年度报告。民商华岳未及时
在协会私募基金信息披露备份系统提交“成都小伙伴基金”20
19 年年度报告、2020 年年度报告。上述行为违反了《私募投
资基金备案须知》第二十五条和《私募投资基金信息披露管理
办法》第十七条的规定。

以上事实有相关行政监管措施决定书、情况说明、法律意
见书等证据予以确认，事实清楚，证据充分，足以认定。根据
民商华项提供的高管信息材料及其在协会登记的信息，江成林
自 2015 年 7 月至今任民商华珊法定代表人、董事长、总经理，
应当对民商华岳未严格履行投资者风险评估程序以及适当性匹
配程序、不当使用基金财产、挪用基金财产、未及时报告私莫
基金管理人重大变更事项、未及时披露私募投资基金年度报告
的违规行为承担责任。

二、申辩意见

江成林及民商华岳提出以下申辩意见

一是四川证监局前期已就事先告知书认定的部分违规行为
对民商华岳采取行政监管措施，协会不能就同一违规行为再次
处分;

二是协会前期向民商华岳出具相关通知要求民商华岳提交
专项法律意见书，民商华岳产品备案已暂停;

三是就未严格履行投资者风险评估程序以及适当性匹配程
序的违规行为，民商华岳于 2020 年 12 月已对相关投资者补充
进行了风险识别能力和风险承担能力评估等;

四是就不当使用基金财产、挪用基金财产的违规行为，相
关资金周转并非民商华岳故意挪用基金财产或用于其他经营谋
利，主要为锁定投资项目等;相关资金已按照约定归还，产生
的利息也全部分配给投资者，没有损害投资者利益; 民商华岳
也承诺因此造成基金、投资者损失的，承担赔偿责任等;

五是就未及时报告私募基金管理人重大变更事项的违规行
为，因提交材料较多及工商提档等原因，客观上超过了 10 个
工作日，后续将提高规范经营水平;
六是就未及时氢露私募投资基金年度报告的违规行为，因
计划局动相关产品清算程序，错误理解无需再申报年度报告，
己主动纠正，披露了相关年度报告。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为;

一是事先告知书认定的违规事实清楚，当事人对事先告知
书所载违规行为均了予以承认，未对违规行为是否成立提出异议。

二是四川证监局前期采取行政监管措施系监管部门行使行
政监管职能，协会采取纪律处分系协会履行自律管理职责，二
者并行不悖。

三是氏商华后前期因蜡常经营等需提交专项法律意见书并
被暂停产品备案，与因违反相关法律、行政法规、中国证券监
督管理委员会规定、行业自律规则等被采取纪律处分措施并被
限制相关业务活动，二者性质并不相同。

四是民商华岳就不当使用基金财产、挪用基金财产等违规
行为，后续归还了相关资金并向投资者分配利息，承诺承担赔
闪责任。因暂未发现民商华岳相关速规行为造成投资者利益的
实际损害后果，投资者也为民商华天出具说明函，表示知晓相
关资金流转情况，对该项申辩意见予以部分采纳。

监于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定作
出以下纪律处分:

对江成林进行公开谴责。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，四川证监局。

