中国证着投资基金业协会

中基协处分 (2024)] 371 号

纪律处分决定书

当事人: 李弄，女，1974年4月出生，登记为深圳泽润股
权投资基金管理有限公司〈以下简称深圳泽润) 合规风控负责
人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私暮投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私慕
基金监管办法》) 和《中国证券投资基金业协会自律管理和纪
律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和
相关自律规则，协会向李卉送达了《纪律处分事先告知书》
(中基协字 〔2024) 126 号)。李弄于规定期限内向协会提交了
书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。本次纪律处分
案现已审理终结。

、基本事实

经查，深圳泽润存在以下违规行为:

(一) 未谦慎勤勉履行管理人义务

根据监管部门行政监管措施决定书，深圳泽润未实际参与
所管理的“中创全球未来旅游驴妈妈专项私募股权基金”《以
下简称“中创全球未来”) 、“豪享 1 号私募股权基金” 《以

1
下简称“豪亭工号”) 、“艺易 1号私募股权基金”《〈《以下简
称“艺鼎工号”) 、“共青城中创文旅投资中心《有限合伙) ”
的项目尽职调查和投资决策，存在未履行谨慎勤勉义务的情形。
相关行为违反了《私募基金监管办法》第四条的规定。

(二) 自律检查中提供的材料不真实、不准确

深圳泽润在其于 2022 年 9 月提交的专项法律意见书中表
示，深圳泽润履行了投资尽调、投后管理等一系列义务，不存
在未审慎勤勉履行管理人职责的情形，但是深圳泽润未实际参
与“中创全球未来”等4 只私募基金产品的项目尽职调查和投
资决策，存在未履行谨慎勤勉义务的情形。以上行为违反了
《中国证券投资基金业协会自律检查规则《试行)》第二十五
条的规定。

(三) 未及时向部分投资者进行信息披露

根据监管部门行政监管措施决定蔬，深圳泽润未按照基金
合同约定向“艺蜀工号”“深圳泽润红杉投资中心《有限合
伙) ”“守波未名泽润股权投资合伙企业《有限合伏) ”《以
下简称“宁波未名泽润”) 等私幕基金的部分投资者披露半年
报和年报。相关行为违反了《私募投资基金信息披露管理办法》
第三条、第十七条的规定。

(四) 未妥善保存相关基金资料

根据深圳泽润的书面情况说明，深圳泽润所管理的“宁波
未名泽润”等两只私幕基金产品的部分投资者适当性材料缺失。
相关行为违反了《私募投资基金募集行为管理欢法》 《以下简
称《幕集办法》) 第十一条的规定。
(五) 未完全履行投资者适当性义务

根据深圳泽润书面情况说明，深圳泽润所管理的私募基金
产品“中创全球未来”>“豪享 1 号”“艺上易] 号”缺少投资者资
产证明文件或者收入证明，也未及时进行回访确认。相关行为
违反了《幕集办法》第十五条、第二十七条的规定。

以上事实有监管部门行政监管措施决定书、深圳泽油书面
情况说明等证据予以确认，事实清楚、证据充分，足以认定。
根据深圳泽润提供的高管人员任职材料及登记信息，李开自
2021 年 6 月至今任深圳泽润合规风控负责人，应当对第三项、
第四项违规行为承担责任。

二、申辩意见

李卉提出以下申辩意见:

一是因污情影响多地封锁隔离，加之自2022年3 月起，
深圳泽润被伪造公章冒名执业，接连接到业务投诉，深圳泽润
累积 2 年无法正常开展业务，员工变动频繁，深圳泽泗也因为
无法负担高晶的人工成本和办公室费用，导致公司搬迁、员工
离职等变故，致使有些信息披露工作产生了延误，在 2023 年
监管部门现场核查时，指出深圳泽润开通投资者查询账号不足，
之后深圳泽润也进行了整改，现已经全部开通账号。

二是关于未妥善保存相关基金资料。因为员工更换与公司
搬迁等原因导致部分材料没有提交齐全，后经重新杭理，“了守
波未名泽润”缺失的部分材料目前已找到并提供。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:
一是李卉对于深圳泽润未及时向部分投资者进行信息氢露
的违规事实子以承认。

二是根据深圳泽润前期提交的书面情况说明，由于公司办
公地址变更造成“守波未名泽润?“深圳泽洞红杉投资中心
《有限合伙)”个别投资者适当性管理方面材料遗失。本次申
辩中深圳泽润及李卉仅就部分适当性材料进行了补充提交，未
完整提供所有产品的材料，对相关申辩意见不子采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定作
出以下纪律处分:

对李开进行警告。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决吓书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，深圳证监局。

