中国证荔投资基金业协会

中基协处分 (2023]】 383 号

纪律处分决定书

当事人: 王益锋，男，1983 年8 月出生，登记为深圳大
华信安私募证券基金管理企业〈有限合伙) 〈以下简称大华
信安) 总经理。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》) 、《私募投资基金监督管理暂行办法》 (以下简称
《私募基金监管办法》) 、《中国证券投资基金业协会章程》
(以下简称《协会章程》) 、《中国证券投资基金业协会会
员管理办法》《以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券
投资基金业协会自律管理和纪律处分措施实施办法》 【以下
简称《实施办法》) 等法律法规和相关自律规则，协会向王
益锋下达了《纪律处分事先告知书》 (中基协字 〔2023]】 349
号) 。王益锋于规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协
会按照规定程序进行了审理。本次纪律处分案现已审理终
外

一上 o

一、事先告知情况

经查，大华信安存在以下违规事实:

一是内部控制不完善。大华信安早期内部合规审查以口
头沟通方式执行，内部控制不规范。以上行为违反了《私募

1
投资基金管理人内部控制指引》第三条关于私募基金管理人
应当完善内部控制措施、强化内部控制保障的规定。

二是未及时披露基金架构信息。大华信安管理的 3 只私
募基金产品均投向大华信安管理的私幕基金产品“大华安享
三号私募证券投资基金”，且庶套投资的两层私幕基金产品
分别收取管理费。大华信安未及时向投资者披露前述基金架
构及分别收取管理费的信息。以上行为违反了《私募投资基
金信息披露管理办法》第十四条关于私募基金募集期间应当
在宣传推介材料中向投资者披露基金架构、管理费标准及计
提方式的有关规定。

以上事实有事实确认书、访谈记录、基金募集户、托管
户银行流水、聘任文件、资产管理业务综合报送平台信息等
证据子以确认，事实清楚，证据充分，足以认定。王益锋于
2020 年 3 月至今担任大华信安总经理, 应当就其任职期间内
大华信安的违规行为承担相应责任。

二、申辩意见

王益锋及大华信安提出以下申辩意见:

第一，大华信安未违反机构内部制度、监管规定及法律
法规。大华信安所有涉及基金信息披露、营销宣传和上报监
管部门、交易所等文件材料，包括内部合同的审批，审批流
程中均有法律合规岗人员氮入，法律合规人员审核同意后审
批流程才能通过。合规人员通过微信工作群、纸质文件或 OA
系统等发表审核意见。大华信安提交了一份《对外信息披露
审批表》(2022 年 6 月) 以及一份《合同/协议审批表》(2022
年6月) ，其上均有法律合规部审查意见。
第二，关于未及时披露基金架构信息，其一，案涉私募
基金或为单一机构投资者产品，或投资者均为机构投研人员
及其直系亲属，知悉前述基金产品架构及收费情况，机构未
侵害投资者知情权; 其二，投资其他私募基金未超出相关产
品投资范围，基金架构无需单独披露，且即便投资其他机构
的私募基金产品亦需“两次”收取管理费，对此亦无需特别
披露; 其三，上述产品有的实际规模太小不易投资，通过投
资到规模相对较大的其他产品可以参与定增获取收益; 其
四，机构已于2023 年 6 月对此补充发布临时公告完成披露，
上述 3 只产品投资机构其他产品的部分占比较低，且投资创
造了良好收益，不存在侵害投资者权益的情形。大华信安提
交了案涉 3 只私募基金产品的临时公告文件。

第三，大华信安成立六年以来积极配合协会工作，未发
生过投资者投诉事件，《纪律处分事先告知书》所认定的违
规情节未对行业秩序或监管造成不良影响，且机构第一时间
采取整改措施，目前相关违规情节均已消除。

综上，根据“过罚相当”原则，当事人向协会申请减免
纪律处分

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

第一，现场检查期间，大华信安合规风控负责人魏红杰
你机构合规审查由齐延冲以口头沟通方式执行，并未出具意
见; 大华信安执行事务合伙人(委派代表)齐延冲称其于 2016
nt 人任人期间未出具纸质合规审查

; 机构本次辩称合规人员通过微信工作群、纸质文件或
如

一

0A 系统等发表审核意见，但未能提交充分证据。前述事实表
明大华信安内部控制不完善，当事人申辩意见不能否定相关
违规事实认定。

第二，大华信安申辩意见承认其未向投资者及时披露
相关私募基金产品的风套投资结构，以及两层私募基金均由
其管理并分别收取管理费等信息，违规事实明确。“投资者
应当知晓产品投资范围及费率情况、为获取收益设计相关投
资采构、投资占比较低、补充披露”等理由并非减免纪律处
分的正当事由。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项，《私募基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项，《会员管理办法》第二十九条，
《实施办法》第九条的规定，协会决定作出以下纪律处分:

对王益锋进行警告。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二司〈清整办) ，深圳证监局。

