中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2024)] 53 号

ii

纪律处分决定书

当事人: 吴代斌，男，1987 年 6 月出生，时任深圳华康
泗海投资有限公司《〈《以下简称华康鼻海) 风控负责人

根据《中华人民共 和国证姜投资基金法》(以下简称《苦
金法》) 、《私幕投资基金监督管理暂行办法》《以下简称
《私募基金监管办法》) 、《中国证券投资基金业协会章程》
(以下简称《协会章程》) 、《中国证券投资基金业协会自
律管理和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》)
等法律法规和相关自律规则，协会向吴代斌下达了《纪律处
分事先告知书》 〈中基协字 (2023)】 353 号) 。吴代斌于规
定期限内向协会提交了书面申辩意见，协会按照规定程序进
行了审理。本次纪律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，华康粤海存在以下违规事实:

一是不符合管理人登记要求。其一，华康粤海无在职高
级管理人员, 法定代表人、总经理、合规风控负责人均空缺;
其二，机构员工数量不足，目前仅两名在职员工。以上行为
违反了《私募基金管理人登记须知》(以下简称《登记须知》)
第二条第〈一) 项、第〈六) 项关于私募基金管理人高级管

由
理人员、从业人员的相关要求。

二是未履行重大事项变更报告义务。华康沁海在系统登
记的法定代表人、总经理杨智彬和合规风控负责人吴代斌均
已离职，机构未按实际情况向协会履行重大事项变更报告义
务。以上行为违反了《私募投资基金管理人登记和基金备案
办法《试行) 》第二十二条关于重大事项变更报告的相关规

br

丰。

三是华康粤海与集团公司混同经营。华康粤海与深圳新
华康控股集团有限公司《〈《以下简称华康集团) 系同一实际控
制人控制的关联机构, 二者混同经营。其一, 华康粤海自 2017
年2月1日起即无独立办公场所,与华康集团共用办公场地。
其二，自2017年2月1日起 ，华康粤海的公章和法定代表
人章均由华康集团统一管理。以上行为违反了《私幕基金监
管办法》第四条关于管理人应当恪尽职守，履行谨慎勤勉义
务的规定; 违反了《私募投资基金管理人内部控制指引》(以
下简称《内控指引》) 第十五条关于授权控制应当贯穿于私
募基金管理人资金募集、投资研究、投资运作、运营保障和
舍息披露等主要环节的规定，第十条关于私幕基金管理人应
当建立职责明确、相互制约的组织结构的规定;违反了《登
记须知》第二条第《三) 项关于私募基金管理人办公场所应
当具备独立性的要求。

以上事实有机构情况说明、资产管理业务综合报送平台
信息、劳动合同、电话记录单等证据予以确认，事实清楚，
证据充分，足以认定。吴代斌于 2019 年6 月至2020 年 12
月担任华康粤海风控负责人，应就其任职期间内华康粤海混
同经营的违规事实承担相应责任。

二、申辩意见

吴代斌提出以下申辩意见;

第一，吴代斌称其主观上不存在过错。由于华康尘海规
模小，根据项目需要难以避免借助集团场所、会议室洽谈业
务等。

第二，吴代斌称其在职期间积极履行合规风控管理各项
职责。其一，发现华康粤海运作情况与自律管理要求存在差
距后，吴代斌积极向集团母公司申请法律资源协助，但因资
金问题整改进度缓慢; 其二，吴代斌任职期间未同意新发项
目，并主动离职，未给投资者造成损失;其三，吴代斌称其
离职后仍积极配合协会自律检查，态度良好。

第三，吴代斌称《实施办法》施行时间晚于其任职期间，
协会不应据此对其采取纪律处分措施。

综上，当事人向协会申请免除纪律处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

第一，根据华康粤海向协会提交的情况说明，华康粤海
自 2017 年2月1L日起即无独立办公场所，与华康集团共用
办公场地;同时华康粤海的公章与法定代表人章均由华康集
困统一管理，华康粤海与集团公司混同经营的违规事实明
确。前述速规事实发生期间与当事人任职期间相重琵，当事
人的申辩意见未能否认前述事实，其应就此承担相应责任，
有必要对其予以警示教育。
第二，当事人任职期间内，华康和海与集团公司混同经
营的违规事实明确违反了《私募基金监管办法》《闪控指引》
《登记须知》有关规定，协会依据《实施办法》对其采取纪
律处分措施并无不当。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项,，《私幕基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项，《实施办法》第二条、第九条
的规定，协会决定作出以下纪律处分:

对吴代斌进行警告。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二司《〈清整办) ，深圳证监局。

