中国证着投资基金业协会

中基协处分〔2023)】 341 号

纪律处分决定书

当事人: 吕雅莉，女，1991 年 11 月出生，登记为厦门
东方汇富私募基金管理合伙企业〈有限合伙) [原名为厦门
东方汇富股权投资管理合伙企业〈有限合伙) ，以下简称东
方汇富]执行事务合伙人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》) 、《私幕投资基金监督管理暂行办法》《以下简称
《私募基金监管办法》) 、《中国证券投资基金业协会章程》
 《中国证券投资基金业协会会
员管理办法》 【了以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券
RN 措施实施办法》 【以下
简称《实施办法》) 等法律法规和相关自律规则，协会向吕
雅莉下达了《纪律处分事先告知书》《〈中基协字 【2023)] 177
号) 、《纪律处分事先告知书》 (中基协字 【2023)] 307 号 )。
吕雅莉于规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协会按照
规定程序进行了审理。本次纪律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，东方汇富存在以下违规事实:

一是在私暮基金内部分设投资单元，不公平对待投资

1
者。东方汇富管理的“厦门东方汇瑾担期股权投资合伙企业
(有限人合伙) ”以下简称“汇瑾担期”) 合伙协议约定，
基金投资标的为上海氢枫能源技术有限公司〈以下简称氢栅
能源) 和新研氢能源科技有限公司〈以下简称新研氢能) 。
2022年3月14日 “汇瑾担期”合伙人决议约定，自然人
投资者黄某玲的全部基金认缴出资 〈600 万元) 用于投资新
研氢能，根据该项目出资比例分享投资收益，不参与对氢栅
能源的投资，刘不参与分享其未来产生的投资收益;其余 4
名投资者均投资新研氢能及氢枫能源，并按照各自各项目投
资份额分配收益。东方汇富在同一只私募基金产品内部分设
投资单元，构成不公平对待投资者，违反了《私募投资基金
备案须知》第十五条关于禁止分设投资单元、不公平对待投
资者的规定。

二是从事非私暮基金投资活动。东方汇富将其所管理的
私募基金“厦门东方汇瑾陆期股权投资合伙企业《有限合
伙) ”《〈以下简称“汇瑾陆期”) 募集的全部基金财产用于
对外借款，借款余额明显超过基金实缴金额的 20%。以上行
为违反了《关于加强私募投资基金监管的若干规定》第八条
第〈一) 项关于私募基金管理人不得直接或间接将私募基金
财产用于借贷、明股实债等非私募基金投资活动的规定。

三是未充分履行投资者适当性义务。根据行政监管措施
决定书及东方汇富整改报告，东方汇富未按规定对私募基金
开展风险评级; 东方汇富管理的“厦门东方汇瑾过期股权投
资合伙企业 (有限合伙) ”的个别投资者未提供资产证明文
件。以上行为违反了《私募基金监管办法》第十七条关于私
幕基金产品评级的规定, 《私募投资基金幕集行为管理办法》
第二十七条关于募集机构应当要求投资者提供必要的资产
证明文件有关规定。

四是虚假填报高级管理人员登记信息。2017 年 5 月至
2020 年 2 月期间, 东方汇富将方晓萍登记为公司合规风控负
责人。但方晓萍并未实质承担相关工作职责，其于 2014 年
至 2019 年8 月期间实际担任东方汇富高级投资经理职务，
工作内容为基金投资的投研、现场尽调及投资分析，同时负
责已投项目的投后管理、项目退出等工作。以上行为违反了
《私募投资基金管理人登记和基金备案办法〈试行) 》第六
条关于私募基金管理人应当如实填报高级管理人员信息的
有关规定。

以上事实有合伙协议、合伙人决议、框架协议、银行流
水、行政监管措施决定书、公司整改报告、情况说明以及证
明、员工名册、法律建议书、劳动合同、调薪表、工作交接
表等证据予以确认，事实清楚，证据充分，足以认定。吕雅
莉于 2016 年 8 月至今担任东方汇富执行事务合伙人，应对
其任职期间内机构的违规行为承担相应责任。

二、申辩意见

东方汇富及虽雅莉提出以下申辩意见:

一是东方汇富不存在主动实施不公平对待投资者的行
为。“汇瑾担期”投资者黄某玲向东方汇富提出将其认缴基
金份额全部投资于新研氧能项目，公司在 2022 年 3 月征得
全体合伙人一致同意后签订相关合伙人决议。2022 年5月，
监管部门对该行为提出整改要求，东方汇富在征得全体合伙
和人一致同意后于 2022 年7月签署合伙人决议，废除前涉在
同一私募基金产品内部分设投资单元的违规条款，且相关行
为未对投资者造成损失。东方汇富提交了后续合伙人决议作
为证据。

二是当事人承认存在从事非私募基金投资活动，但辩称
系受疫情影响被动发生相关借款时间超过 ] 年的违规行为，
且已于2022 年5月按监管要求进行整改，未对投资者造成
损失。

三是东方汇富承认存在未充分履行投资者适当性义务
的违规事实，称因公司成立时间较早，未能及时学习监管要
求，未及时设置风控负责人岗位，在风控管理上存在疏忽。
东方汇富称 2019 年监管部门提出整改要求后公司已完成整
改。

综上，当事人向协会申请减免纪律处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

关于不公平对待投资者的违规行为，自律规则明确规定
私募基金管理人不得在私募投资基金内部设立由不同投资
者参与并投向不同资产的投资单元或子份额，规避各案义
务，不公平对待投资者，东方汇富相关行为明显违反前述规
定，其所提申辩意见不能免除自身责任;关于从事非私募基
金投资活动的违规行为，东方汇富将“汇瑾陆期”募集的全
部基金财产用于对外借款，明确速反监管要求; 当事人提出
的其他申辩意见均承认存在纪律处分事先告知书认定的违
规事实，且未提出减免纪律处分的正当事由，对其申辩意见
均不予采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项，《私暮基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项，《会员管理办法》第二十九条，
《实施办法》第九条的规定，协会决定作出以下纪律处分:

对吕雅莉进行公开谜责

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行

抄送: 证监会市场二部，厦门证监局。

