中国证券投资基金业协会

中基协处分 〔2023) 343 号

纪律处分决定书

当事人: 方晓萍，女，1986 年9 月出生，登记为〈原名
为厦门东方汇富股权投资管理合伙企业〈有限合伏) ，以下
简称东方汇富) 合规风控负责人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》) 、《私募投资基金监督管理暂行办法》 【以下简称
《私募基金监管办法》) 、《中国证券投资基金业协会章程》
《以下简称《协会章程》) 、《中国证券投资基金业协会会
员管理办法》 (以下简称《会员管理办法》) 和《中国证券
投资基金业协会自律管理和纪律处分措施实施办法》 【以下
简称《实施办法》) 等法律法规和相关自律规则，协会向方
晓萍下达了《纪律处分事先告知书》 (中基协字 【2023) 177
号) 、《纪律处分事先告知书》 (中基协字 (2023) 307 号 )。
方晓萍于规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协会按照
规定程序进行了审理。本次纪律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，东方汇富存在以下违规事实:

一是在私暮基金内部分设投资单元，不公平对待投资
者。东方汇富管理的“厦门东方汇瑾担期股权投资合伙企业

攻
(有限合伙) ”以下简称“汇瑾担期”) 合伙协议约定，
基金投资标的为上海氢枫能源技术有限公司〈以下简称氢栅
能源) 和新研氢能源科技有限公司 〈以下简称新研氨能) 。
2022年3月14日 “汇瑾担期”合伙人决议约定，自然人
投资者黄某玲的全部基金认缴出资 (600 万元) 用于投资新
研氧能，根据该项目出资比例分享投资收益，不参与对氢栅
能源的投资，亦不参与分享其未来产生的投资收益;其余4
名投资者均投资新研氢能及氢枫能源，并按照各自各项目投
资份额分配收益。东方汇富在同一只私募基金产品内部分设
投资单元，构成不公平对待投资者，违反了《私幕投资基金
备案须知》第十五条关于禁止分设投资单元、不公平对待投
资者的规定。

二是从事非私暮基金投资活动。东方汇富将其所管理的
私募基金“厦门东方汇瑾陆期股权投资合伙企业〈有限合
伙) ”《〈以下简称“汇瑾陆期”) 募集的全部基金财产用于
对外借款，借款余额明显超过基金实缴金额的 20%。以上行
为违反了《关于加强私募投资基金监管的若干规定》第八条
第〈一) 项关于私募基金管理人不得直接或间接将私幕基金
财产用于借贷、明股实债等非私募基金投资活动的规定。

三是未充分履行投资者适当性义务。根据行政监管措施
决定书及东方汇富整改报告，东方汇富未按规定对私募基金
开展风险评级; 东方汇富管理的“厦门东方汇瑾过期股权投
资合伙企业〈《有限合伙) ”的个别投资者未提供资产证明文
件。以上行为违反了《私募基金监管办法》第十七条关于私
募基金产品评级的规定, 《私募投资基金募集行为管理办法》
第二十七条关于幕集机构应当要求投资者提供必要的资产
证明文件有关规定。

以上事实有合伙协议、合伙人决议、框架协议、银行流
水、行政监管措施决定书、公司整改报告、情况说明以及证
明、员工名和册、法律建议书、劳动合同、调薪表、工作交接
表等证据予以确认，事实清楚，证据充分，足以认定。方晓
萍作为东方汇富的高级管理人员，应当对其任职期间内机构
的违规行为承担相应责任。

二、申辩意见

方晓萍提出以下申辩意见:

方晓萍称于 2014 年至2019 年8 月期间，其在东方汇富
的任职岗位为高级投资经理，工作内容为基金投资的投研、
现场尽调及投资分析，同时负责已投项目的投后管理、项目
退出等工作。东方汇富将其登记为合规风控负责人，如不同
意其将面临失业风险，方晓萍称其并未实质承担该项工作。
方晓萍提交了律师事务所出具的《关于中国证券投资基金业
协会撤销对方晓萍拟采取纪律处分措施的法律建议书》 《以
下简称《法律建议书》) 、劳动合同、名片、调薪表、工作
交接表、东方汇富出具的证明等证据。

综上，当事人向协会申请减免纪律处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

综合审查方晓萍提交的申辩意见及相关证据，东方汇富
以及《法律建议书》证明其在公司未实际负责风控管理事务，
对风控相关岗位职责无管理权限; 但相关申辩意见、工作交
接表以及《法律建议书》刘表明方晓萍存在配合东方汇富完
成登记的行为，其对被虚假登记为东方汇富合规风控负责人
的事实明确知悉而未采取有效措施予以纠正，相关行为违反
从业人员合规执业要求，有必要对其进行教育警示。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项，《会员管理办法》第二十九条，
《实施办法》第九条的规定，协会决定作出以下纪律处分

对方晓萍进行警告。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行

抄送: 证监会市场二部，厦门证监局。

4

