中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2024)] 37 号

纪律处分决定书

当事人: 彭慧，女，1987 年4月出生，登记为海南华实
股权投资基金管理有限公司〈以下简称海南华实) 合规风控
负责人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私幕投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
募基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会章程》(以下
简称《协会章程》) 以及《中国证券投资基金业协会自律管
班和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法
律法规和自律规则的有关规定，协会向彭慧送达了《纪律处
分事先告知书》(中基协字 (2023)】 315 号)，彭慧在规定期
限内向协会提交了书面申辩意见，协会按规定组织了审理，
本案现已审理终结

一、基本事实

经查，海南华实存在以下违规行为:

一是挪用基金财产。2015 年 7 月,海南华实将其管理的
湖南华实资本创业投资中心 有限合伙)〈以下简称湖南华
实) 2200 万元基金财产用于与关联方的往来。截至中国证券
监督管理委员会海南监管局(以下简称海南证监局) 现场检

1
局

结束日，该笔款项尚未完全归还。以上行为违反了 《《私
金监管办法》第二十三条的规定。根据 2022 年 12 月海
攻实提交的异常经营法律意见书和相关材料，湖南华实全
体合伙人协商同意该笔基金财产的使用，自愿共担风险。目
前湖南华实已清算完毕，且全体合伙人按持有比例对湖南华
实债权进行了分配。

二是基金银行账户管理运作不规范。第一，海南华实管
理的新疆东方弘业股权投资合伙企业〈有限合伙) 〈以下简
次东方双业基金)、 新疆广德基石股权投资有限合伙企业(以
下简称广德基金) 收取部分合伙人往来款，用于办公用房装
修、列支招待费、支付管理费、水费等。第二，东方弘业基
金、广德基金分别为部分合伙人与相关公司往来款提供资金
通道。第三，广德基金为相关人员在其他公司交易场外期权
提供便利，接收往来款。以上行为违反了《私募投资基金管
理人内部控制指引》第十八条的规定。

三是未落实投资者适当性管理要求。海南华实未对管理
的部分基金产品进行风险评级，未将投资者风险承受能力与
基金产品的风险等级进行匹配; 部分基金产品新增投资者，
海南华实未对相关新增份额的投资者是否符合投资者条件
的情况进行核查。以上行为违反了《私幕基金监管办法》第
十六条、第十七条的规定。

四是未按规定报送有关信息。海南华实未按要求在规定
期限通过资产管理业务综合报送平台报送 2020 年度经审计
财务报告; 个别基金产品的投资者信息上传不准确。以上行
为违反了《私募基金监管办法》第二十五条的规定。

告 注 只

基
华
以上事实有行政监管措施决定书、专项法律意见书、确
认函、银行流水、电话工单等证据予以确认，事实清楚、证
据充分，足以认定。海南证监局对上述违规事实也采取了责
令整改的监管措施。根据海南华实登记的信息，彭慧于 2013
年9 月至今担任海南华实的合规风控负责人人，应当对发生在
其任职期间海南华实的违规行为承担相应责任。

二、申辩意见

当事人提出如下申辩意见:

一是，海南华实挪用基金财产的行为，系经湖南华实全
体合伙人同意。目前，湖南华实已清算并进行了债权分配，
未造成投资者损失，也不存在纠纷。

二是，海南华实管理的东方弘业、广德基金存在银行账
户管理运作不规范情况，并未造成投资人损失，且相关行为
已经整改。此外，广德基金部分基金银行账户运作不规范行
为发生时，海南华实尚未成为其管理人。

三是，海南华实未按规定报送 2020 年度经审计的财务
报告，系因疫情原因导致的。但上述违规行为已整改，财务
报告已于2021年6月3日报送。

综上，当事人主动向协会报告了自查发现的问题，并采
取了纠正措施, 未造成投资者损失, 投资人对此也表示理解。
因此，申请协会从轻或减轻处理。

三。 处分决定

经审理，协会认为:

一是，海南华实上述违规行为事实清楚，证据充分，且
海南证监局亦作出行政监管措施，当事人对相关事实亦予以
承认。

二是，海南华实在成为广德基金管理人后，广德基金仍
存在基金账户运作不规范的情况，相关申辨意见不能成立。

三是，海南华实提出投资者对有关行为表示理解的情
节，不构成认定机构挪用基金财产违规行为的阻却事由。同
时，纪律处分事先告知书已充分考虑上述情节，目前认定的
事实与采取的措施，过罚相当。

综上，协会对当事人申辩意见不予采纳。

瘤于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
第一百一十一条第三项, 《私募基金监管办法》第二十九条，
《协会章程》第六条第三项, 《实施办法》第九条的规定，
协会决定作出以下纪律处分:

对彭新进行公开谴责。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间,，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，海南证监局。

了

