中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2024)】 266 号

下
il

纪律处分决定书

当事人: 张重友，男，1967 年7 月出生，现任达私持续
成长创业投资管理有限公司〈以下简称持续成长创投) 法定
代表人人、董事长、总经理。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私幕投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
幕基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会自律管理和
纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法
规和相关自律规则，协会向张孟友下达了《纪律处分事先告
知书》(中基协字 (2024) 73 号)。张香友于规定期限内向协
会提交了书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。本
次纪律处分案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，持续成长创投存在以下违规事实:

一是未对部分投资者履行合格投资者确认程序。根据行
政监管措施决定书，持续成长创投在从事私幕基金业务活动
中，未履行合格投资者确认程序。以上行为违反了《私幕基
金监管办法》第十一条第一款、第十二条, 《私募投资基金
募集行为管理办法》第六条第一款、第十五条、第二十七条

工
第一款关于私募基金管理人应当履行合格投资者确认程序
的规定。

二是未按合同约定向部分投资者履行信息披露义务。根
据行政监管措施决定书，持续成长创投在从事私募基金业务
活动中，未按合同约定向投资者履行信息披露义务。以上行
为违反了《私幕基金监管办法》第二十四条、《私幕投资基
金信息披露管理办法》第三条关于私募基金管理人应当按照
合同约定向投资者履行信息披露义务的规定。

三是未充分履行谨慎勤勉义务。深圳前海海润国际并购
基金管理有限公司〈以下简称海润公司) 为持续成长创投的
关联机构。“深圳前海海润二号投资合伙企业《〈有限合伙7)
(以下简称“海润二号?) 为持续成长创投管理的私幕基金
产品。根据相关仲裁裁决书以及持续成长创投自认，海润公
司参与“海润二号”管理工作。持续成长创投未将前述情况
向投资者披露，刘未向协会报告，违反了《私募基金监管办
法》第四条第一款、《私募投资基金管理人内部控制指引》
第七条关于私募基金管理人应当履行说慎勤勉义务的规定。

以上事实有行政监管措施决定书、仲裁裁决书、公司情
况说明、高级管理人员情况表、电话记录单、劳动合同、协
会资产管理业务综合报送平台信息等证据予以确认，事实清
楚，证据充分，足以认定。张重友于 2010 年 12 月至今担任
持续成长创投法定代表人、董事长、总经理，应当对上述违
规行为承担相应责任。

二、申辩意见

张重友、持续成长创投提出以下申辩意见:
第一，持续成长创投不存在违规的主观故意，且事后积
极整改。其一，关于未对部分投资者履行合格投资者确认程
序,“海润二号”绝大部分投资者均留存相关资料，机构并
无对某个投资者龄免提供资产证明相关材料的必要。但因该
基金成立较旱、相关人员已离职、公司曾搬迁等客观原因，
公司现无法提供投资者温某民的相关资产证明文件，仅能通
过张某祥〈温某民朋友) 出具的书面说明间接证明。其二，
关于未按合同约定向部分投资者履行信息披露义务，基金合
同约定的披露方式仅邮件和书面，持续成长创投事实上通过
电话和微信方式向温某民进行信息披露。根据仲裁裁决书，
2019 年以后统一由投资者关系部专人进行信息拔露, 亦逐步
增加电子邮件、微信、电话会议、信息氢露平台等多种信息
披露方式。其三，关于未履行谨慎勤勉义务，案涉基金成立
之初允许双管理人模式，为历史遗留问题，持续成长创投并
无主观故意。在2019 年12 月23 日实施的《私募投资基金
备案须知》首次明确私募基金的管理人不得超过一家，此前
并无禁止双管理人的规定。此后，机构合规风控负责人林锐
壮提出整改意见，将“海润二号”调整为完全由持续成长创
投负责、并由持续成长创投高级管理人员李茶龙进行管理。
仲裁裁决书第 19 页写明李某龙为“海润二号”代表人参与
了项目管理和标的公司谈判。持续成长创投在基金募投管退
过程中已尽可能做到忠实勤勉尽责，尽到合理注意义务，并
积极采取措施消除不良影响。其四，机构承认早期在基金管
理方面存在不足之处，已根据合规风控负责人的意见进行整
改。监管部门多次发文明确规定可针对历史不合规基金通过
基金清算进行整改，基金清算本身亦属于整改措施。“海润
二号 清算报告日为2021年4月25日,工商注销日期为 2022
年3月28 日。“海润二号”在协会启动相关自律程序时已不
属于存续的私募基金且工商已注销，不属于协会自律管理范
围，不应当适用私募基金相关法律法规。据此,“海润二号”
在协会启动相关自律程序前已完成整改，协会不应对自律管
理对象过多苛责。

第二，持续成长创投承认海润公司员工参与“海润二
号”基金管理, 但并不表示该基金实际由海润公司进行管理，
仲裁裁决书亦认定案涉基金由双管理人管理。海润公司作为
持续成长创投关联的私募机构参与“海润二号”基金管理具
有合理性。海润公司曾发行其他私募基金产品时于“海润二
号”投资相关项目，对项目公司更为熟悉，因此在“海润二
号”设立前期，在符合当时法律法规情况下，决定由海润公
抽IE 仲裁裁决书第

页至 73 页已对持续成长创投在募投管退环节作出充分
人 根据仲坟哉决书第 65 页，伟裁放认定持续成
长创投在基金管理的过程中存在“以海润公司作为共同管理
人且未及时告知申请人”的勤勉义务瑕疲，本质上应属于信
息拔露义务履行的瑕狗。

综上，当事人向协会申请减免纪律处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

第一，根据行政监管措施决定书、持续成长创投的申辩
意见，机构未对部分投资者履行合格投资者确认程序、未按
合同约定向部分投资者履行信息披露义务的违规事实明确。

第二，根据仲裁裁决书、持续成长创投的申辩意见，其
关联机构参与了案涉基金的管理。但持续成长创投未将前述
情况向投资者披露，亦未向协会报告，造成基金实际运作情
况与产品备案信息不完全相符，构成未充分履行谨慎勤勉义
务的违规情形。此外，协会对当事人提出的部分申辩意见已
予以考虑，并结合持续成长创投违规行为的性质、情节以及
整改情况对其采取相应纪律处分措施。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定
作出以下纪律处分:

对张香友进行警告。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，西藏证监局。

