中国证养投资基金业协会

中基协处分 (2024)] 412 号

处分决定书

I册

纪和

当事人: 黄敬阳，男，1984年11 月出生，现任四川银
创晶新私幕基金管理有限公司〈以下简称四川银创) 法定代
表人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私幕投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
幕基金监管办法》) 以及《中国证券投资基金业协会自律管
理和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法
律法规和自律规则的有关规定，协会向黄敬阳送达了《纪律
处分事先告知书》(中基协字 (2024)] 181 号)，黄克阳在规
定期限内向协会提交书面申辩意见，协会按规定组织审理，
本案现已审理终结。

一、基本事实

经查，四川银创存在以下违规行为:

一是未尽谨慎勤勉义务。具体为: 1.2022 年7 月四川银
创与四川恒信聚诚企业管理有限公司《以下简称四川恒信)
签订合作框架协议，约定由四川恒信负责介绍投资者与项
目，四川银创支付相应费用。2022 年9月、10 月，四川银
创又与四川恒信答订 《国国二六) 5 国

1
国过项基金合作协议》，约定拟投基金产品的投资者与投资
标的。2. 四川银创管理的淄博东投创业投资合伙企业〔有限
合伙) 《以下简称淄博东投) 与惠庄汉威创业投资合伙企业
(有限合优) (以下简称志庄汉威) 两只基金产品于 2022 年
11 月完成备案，投资者与投资标的与前述协议约定内容一
致。3. 四川银创自认，淄博东投、惠庄汉威投资者实际参与
投委会决策、对投资标的有决定权，上且四川银创未按合伙协
议约站对革爹产品过行匀后管理。综上，四川借创末能有
私募基金管理人募、投、管、退等环节的重要工作，念于属
和二生本哆站，壕风于《汪庆此在让入关E] 入四全

人7

乱。

二是违反专业化运营原则。根据监管措施决定书与四诈
银创自认,2022年8月四川银创完成私募基金管理人登记后，
仍以自有资金与四川此能供应链有限公司《以下简称四川卢
能) 开展借贷业务。以上行为违反了《私募投资基金管理人
内部控制指引》第八条的规定。

三是募集说明书存在误导性陈述，使投资者产生刚性况
付预期。囊庄汉威的幕集说明书载明,“被投公司控股股东
向本基金作业绩承诺，本基金任意年度收到的分红低于基金
实缴规模 8%时，控股股东以自有资金补齐，老第三年末基金
收到的合计分红低于基金实缴规模 30%时，基金可将所持有
的被投公司股权转让至控股股东，转让价格=基金实缴资金#
(1+24%) -3 年内已收到的分红”。 该幕集说明书由四川银创
制作，载明内容有保本保收益的误导倾向，违反了《私募基
金监管办法》第十五条的规定。
以上事实有监管措施决定书、暮集说明书、合作协议、
基金产品备案信息、管理人情况说明等予以确认, 事实清楚、
证据充分, 足以认定。根据四川银创填报及协会查实的信息，
黄敬阳于 2022 年 2 月至今任四川银创法定代表人，应当为
其任职期间内四川银创的违规行为承担责任。

二、当事人申辩意见

当事人提出如下申辩意见;

一是，四川银创于 2022 年8 月取得私幕基金管理人次
格,，由于在项目信息来源、投资人寻找等方面存在严重不足，
为拓宽资源渠道，四川银创与四川恒信签订相关协议，由四
川恒信向四川银创寻找社会资源、收集目标项目，四川银创
支付相关费用。但是，四川银创并未让渡管理权限，仅是与
淄博东投、惠庄汉威一起组成投资决策委员会，实行全票通
过制。在投后管理阶段，四川银创定期信息披露、积极参加
被投项目股东会决策，多次前往现场投后调研，高频率查阅
财务账簿，定期出具项目运营报告，被投企业业绩良好。目
前，淄博东投、惠庄汉威两只基金不涉及退出，运行良好，
投资者认同度高。

二是，四川银创与四川鼎能属于兄弟单位，当时为帮扶
兄弟公司尽快摆脱疫情影响，四川银创向四川瞄能提供了资
金，形成了借贷关系。2023 年9 月, 监管部门对此作出监管
措施后, 四川银创已完成整改。鉴于已被监管部门予以处分，
四川银创认为不应再收到重复处理。

三是，囊庄汉威的幕集说明书确实存在被投公司控股股
东向基金作出业绩承诺的表述，但这属于被投项目控股股东
与基金业绩对赌行为，是基金投资项目的一种风险控制措
施，不属于《私募基金监管办法》第十五条花止的情形。此
外，四川银创在对投资者进行募集推介时的录音录像、《业
绩对赌告知函》可以证明，四川银创未以任何形式向投资者
承诺本人金不受损失或承诺最低收益。

纤上，建议减轻处性。

三、审理情况和处分决定

经审理，协会认为:

一是，四川银创与四川恒信签订框架协议后又签订专项
协议，约定拟投基金产品的投资者与基金产品的拟投标的，
淄博东投、囊庄汉威两只基金产品投资者与投资标的与前述
协议约定内容一致。正如本次当事人申辩，四川银创委派两
人参与淄博东投、韦庄汉威投资决策委员会，也就是承认了
投资者参与了投资决策，私幕基金管理人独立决策权无法体
现。

二是，针对非专业化运营确定的借贷行为，监管部门对
此已做出责令改正的监管措施，当事人予以确认并整改。监
管措施和纪律处分并无冲突，协会依据自律规则对其处理，
法律适用适当。

三是，惠庄汉威的幕集说明书由四川银创制作，即便如
四川银创本次申辩称，其已向投资者特别提示“不以任何方
式保本保收益”，但该募集说明书仍具有一定误导性，募集
说明书制作存在不规范的问题。

综上，不予采纳当事人申辩意见。

鉴于以上审理情况、基本事实和情节，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》相关规定，协会决定作
出以下纪律处分:

对黄敬阳进行公开谴责。

根据《实施办法》第四十条的规定，如对以上纪律处分
决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日起十五个工作
日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、理由
和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二司《〈清鳌办)，四川证监局。

