中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2024)】 233 号

纪律处分决定书

当事人: 王二龙，男，1978 年 12 月出生，现任开金信
合基金管理有限公司〈以下简称开金信合) 法定代表人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
募基金监管办法》) 以及《中国证券投资基金业协会自律管
理和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法
律法规和自律规则的有关规定，协会向王二龙送达了《纪律
处分事先告知书》(中基协字 (2024)] 36 号)，王二龙在规定
期限内向协会申请听证并提交书面申辩意见。协会按规定组
织了听证、审理，本案现已审理终结。

一、事先告知情况

一是侵占挪用基金财产。根据行政监管措施决定书，开
金信合的在管基金“开金国寿三亚康养私幕股权投资基金
《以下简称三亚康养基金) 存在侵占、挪用基金财产的行为。
具体是: 根据基金合同及基金募集推介文件规定,“三亚康
养基金投资于天泽健康管理海南) 有限公司〈以下简称天
泽海南) 股权, 募集资金用于购买国寿三亚康养项目会籍卡，
资金用于康养项目运营。”根据相关资金流水，三亚康养基

1
金共募集资金 2. 456 亿，向天泽海南支付共计 2. 39 亿，但
天泽海南投向康养项目仅 345. 84 万，剩余款项均通过其他
公司投向开金信合的关联方。关于上述资金运作行为，开人金
信合也予以承认。上述行为违反了《私募基金监管办法》第
二十三条第〈四) 款的规定。

二是未充分履行信息披露义务。根据基金合同约定，三
亚康养基金的信息披露方式主要依靠投资者登陆“国金道富
投资人服务平台”获取基金相关信息，开金信合未向协会提
供相关信息披露文件。上述行为违反了《私募投资基金信息
披露管理办法》第二条的规定。

三是合规风控负责人缺位。根据协会从业人员平台信
息、社保证明、0OA 审批单等，开金信合 2020 年 10 月至 2021
年 11 月无合规风控负责人人。上述行为违反了《私募投资基
金管理人内部控制指引》第十二条的规定。

以上事实有监管措施决定书、基金合同、幕集推介材料、
机构情况说明、高管任职文件等证据予以确认，事实清楚、
证据充分, 足以认定。根据开金信合填报及协会查实的信息，
王二龙于 2018 年 12 月至今任开金信合的法定代表人，应当
对发生在其任职期间开金信合的违规行为承担相应责任。

二、当事人听证申辩情况

当事人提出以下申辩意见:

一是关于侵占、挪用基金财产情况。三亚康养基金由于
募集情况不及预期，导致无法完成推荐材料中的国寿三亚康
养项目会籍卡投资项目。但开金信合是严格按照基金合同投
资范围的约定，将基金资金投资于天泽海南，不存在侵占、
挪用基金财产的情况。此外，开金信合积极与相关主体协商
天泽海南股权及资产的处置方案，加快实现资产变现，积
推动基金份额良性退出。

二是关于未充分履行信息披露义务和合规风控负责人
缺位情况。开金信合的运营由马超和王胜利团队具体负责，
2019 年董事长助理任命王胜利为公司总经理。2021 年，开
金信合控股股东开金融通投资控股有限公司〈以下简称开人金
融通) 发现该团队未按公司制度进行规范管理，决定收回管
理权和相应签章。马超团队拒不配合，故开金融通于 2021
年 10 月登报作废营业执照、公章和法人章，2021 年 11 月
12 日登报作废相关签章。上述问题已向监管部门反馈。同时，
朱思和妊离职后，马超安排任丽如负责合规风控管理，但未及
时向协会资产管理业务综合报送平台进行及时变更。以上情
况反映“未充分履行信息披露义务”和“合规风控负责人缺
位”两项违规行为是马超团队管理期间的历史遗留问题。

综上，申请减轻、免除处分。

三、审理情况和处分决定

经审理，协会认为:

一是，根据工商登记信息，开金信合为天泽海南的大股
东，持股占比 95.8%。从资金流水看，开金信合管理的三亚
康养基金的募集资金 2. 456 亿，按照基金合同约定向天泽海
南投资，但天泽海南未按约定将所有资金投向康养项目，仅
投资 345. 84 万，剩余款项均投向北京国开昊华投资有限公
司〈以下简称国开吴华)。根据国开吴华的资金流水，剩余
款项流向开金融通投资控股有限公司、庞大投资管理(北京)
有限公司及汐桐投资控股有限公司。经查，相关公司由王二
龙实际控制，属于开金信合的关联方，该等资金流水均标注
付息、咨询服务费、往来款、福利费等信息。关于剩余款项
投向开金信合关联方的情况，开金信合没有提出合理理由和
相应证据。

二是，根据基金合同约定，三亚康养基金的信息披露方
式主要依靠投资者登陆“国金道富投资人服务平台”获取基
金相关信息，开人金信合仅向协会提供了含协会水印的信息披
露备份平台上传的半年报及年报，未提交其曾向投资者就上
述信息进行过信息披露的证据。同时，开金信合曾向协会表
示管理人不掌握相关信息披露材料。信息披露义务是管理人
应履行的基本责任与义务，开金信合称其不掌握相关情况更
是证明其未尽恪尽职守、勤勉说慎的责任。因公司管理层出
现纠纷或具体负责团队工作不规范，不是开金信合及高管人
员免责的理由。综上，对其申辩意见不予采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定
作出以下纪律处分:

取消王二龙基金从业资格。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间,，本纪律处分决定继续执行。
《本页无正文)

生        V
  人
硝、   MA 记  邮 已 交

#国主关投资产业
本 所 阶日  出

sl

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，北京证监局。

