中国证券投资基金业协会

中基协处分 〔2024)】 195 号

纪律处分决定书

当事人: 李明潭，男，1976 年4月出生，登记为山东金泽
霖股权投资管理股份有限公司《以下简称山东金泽霖) 合规风

恨据 《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《其
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私募
基金监管办法》) 和《中国证券投资基金业协会自律管理和纪
律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和
相关自律规则，协会向李明潭下达了《纪律处分事先告知书》
(中基协字 〔2024)] 8 号)。李明潭未在规定期限内向协会提交
书面申辩意见，本案现已审理终结。

一、基本事实

经查，山东金泽霖存在以下违规行为:

一是资金募集完毕后未向协会备案。山东金泽霖任济南坤

泽投资合伙企业(有限合伙) 〈以下简称济南坤泽) 执行事务合
伙人，山东金泽霖在管产品“山东省金泽新旧动能转换母基金
合伙企业(有限合伙) ”〈以下简称“新旧动能基金) 为有限合
伙人。2020年5月8日,“新旧动能基金”向济南坤泽出资

1
3000 万元，拟由济南坤泽投资泰安东胜文化旅游有限公司股
权。济南坤泽存在对外募集行为，属于非公开幕集资金且资产
由基金管理人管理的以投资活动为目的设立的合伙企业，符合
《私募基金监管办法》第二条及《私募投资基金管理人登记和
基金备案办法《试行)》(〈以下简称《登记备案办法《试行)》)
第二条规定的应备案私募投资基金的概念。济南坤泽暮集完毕
后未按规定向协会备案，违反了《私募基金监管办法》第八条
及《登记备案办法《试行)》第十一条的规定。

二是涉嫌挪用基金财产。2020 年5月8日,“新旧动能基
金”向济南坤泽出资 3000 万元作为投资款，拟由济南坤泽投
资泰安东胜文化旅游有限公司股权。济南坤泽接收投资款后，
同日即将该笔资金分别出借给山东金泽霖和泰安点石融资租赁
有限公司〈以下简称点石融租)。借款期间，点石融租定期向
济南坤泽支付利息，但利息收入均被转至管理人账户。山东金
泽霖未向协会提供足以证明向“新旧动能基金”投资者充分氢
露上述款项实际使用情况的证据。截至协会自律检查期间，上
述借款尚未归还。以上行为违反了《私募基金监管办法》第二
十三条第四项的规定。

三是兼营与私募基金管理无关的其他业务。2017 年 12
月，山东金泽霖在管产品“苏州金泽霖创业投资企业《有限合
伙)”(以下简称“苏州金泽霖”) 与泰安市宝泰隆泰山地下大
裂谷旅游开发有限责任公司〈以下简称宝泰隆公司) 签署了
《泰山地下大有裂谷债权投资协议》 约定“苏州金泽霖”向宝
泰隆公司进行债权投资 1.8 亿元，并按照年化 10%的标准收取
利息。山东金泽霖在管产品从事与私募基金管理无关的借贷活
动，违反了《私募投资基金管理人内部控制指引》第八条的规
定。

四是未及时更新备案信息。2020 年 11 月，山东金泽霖在
管产品“苏州金泽霖”更名为“济南僵金泽霖投资合伙企业
(有限合伙)”，且已完成工商变更登记，但至今未更新产品备
案信息。以上行为违反了《登记备案办法《试行)》第二十一
条第一款的规定。

五是其他违规行为。根据中国证券监督管理委员会山东监
管局 2023 年6 月对山东金泽霖作出的行政监管措施决定书，
山东金泽霖还存在: 向非合格投资者募集资金; 向投资者承诺
最低收益，提供担保或差额补足承诺; 部分私募基金未采取问
卷调查等方式对投资者的风险识别能力和风险承担能力进行评
估，未由投资者书面承诺符合合格投资者条件; 未对部分私莫
基金进行风险评级，未根据私募基金的风险类型和评级结果辐
风险识别能力和风险承担能力相匹配的投资者推介私募基金
未按照合同约定向投资者进行信息披露; 未及时填报并定期更
新所管理部分私幕基金的幕集规模相关信息等违规行为。以上
行为违反了《私幕基金监管办法》第十一条第一款、第十五
条、第十六条第一款、第十七条、第二十四条、第二十五条第
一款和《关于加强私募投资基金监管的若干规定》第九条的规
定。

以上事实有行政监管措施决定书、相关产品的合伙协议、
银行流水、借款协议、当事人提交的书面说明、资产管理业务
综合报送平台登记备案信息等证据予以确认，事实清楚、证据
充分，足以认定。根据山东金泽霖填报的登记信息，李明漂于
2015 年1 月至2021年9月任山东金泽霖副总经理、2021 年 10
月至今任副总经理兼合规风控负责人人，应当对其在职期间公司
的违规行为承担责任。

二、纪律处分决定

根据《基金法》《和私募基金监管办法》《实施办法》等相关
规定，协会决定作出以下纪律处分:

对李明潭进行公开谴责。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，山东证监局。

