中国证券投资基金业协会

中基协处分 (2025)】 186 号

纪律处分决定书

nn

当事人: 刘贤兹，女，1985 年 3 月出生，时任武汉居道
创业投资基金管理有限公司〈以下简称武汉成道) 合规风控
负责人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
募基金监管办法》) 以及《中国证券投资基金业协会自律管
理和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法
律法规和自律规则的有关规定，协会向刘贤切送达了《纪律
处分事先告知书》(中基协字 【2025]】 49 号)，刘贤苑在规定
期限内向协会提交书面申辩意见。协会按规定组织审理，本
案现已审理终结。

一、基本事实

经查，武汉恢道存在以下违规行为:

一是部分产品未办理基金备案手续。根据行政监管措施
决定书、现场检查事实确认书、谈话笔录等，武汉恢道管理
的宁波梅山保税港区晨奥投资合伙企业《有限合伙)、宁波
梅山保税港区晨誉三行投资管理合伙企业〈有限合伙)《以
下简称晨誉三行)、宁波梅山保税港区晨中环泰股权投资合

二
伙企业〈《有限合伙)、守波梅山保税港区妃悦天奕股权投资
合伙企业《有限合伙)、字波梅山保税港区恢海云天股权投
资合伙企业《〈有限合伙)《〈以下简称晨海云天)、宁波梅山保
税港区晨君悦合股权投资合伙企业〈有限合伙)、宁波梅山
保税港区妃苦股权投资合伙企业〈有限合伙)、宁波梅山保
税港区晨益投资管理合伙企业〈有限合伙) 等8 只基金已完
成募集并对外投资，但未按要求办理备案手续。以上行为违
反《私幕投资基金管理人登记和基金备案办法《试行)》(〈以
下简称《私募基金登记备案办法》(试行)) 第十一条的规定。

二是管理的多只基金存在向投资者承诺本金不受损失
和最低收益情况。根据行政监管措施决定书、现场检查事实
确认书、谈话笔录等，武汉晨道管理的宁波梅山保税港区晨
宁股权投资合伙企业〈有限合伙) 〈以下简称宁波展宁) 、
宁波梅山保税港区天卓福生股权投资合伙企业《有限合伙) 、
晨海云天、履道当代咸宁股权投资合伙企业(有限合伙)《〈以
下简称当代咸宁) 等4只基金，存在与优先级合伙人约定按
照 7%-9%业绩比较基准率或优先收益率进行优先收益分配，
以及对优先收益和投资本金进行差额补足的情况。以上行为
违反了《私募基金监管办法》第十五条的规定。

三是管理人未属尽职守，履行诚实信用、齐愤勤勉的义
务。根据行政监管措施决定书、现场检查事实确认书、谈话
笔录等，2021 年7 月至今，武汉忆道及管理基金的证照、公
章和法定代表人签章、银行U 盾等，由实际控制方武汉当代
科技集团股份有限公司〈《以下简称当代集团) 代为保管，并
代为处理存量清退于项。此外，截至 2021 年9 月，除法定
代表人外，武汉晨道管理团队人员全部离职，仅有一名在册
人员，无独立办公地址，无法勤勉尽责履行私募基金投资运
作相关职责。以上行为违反了《私募基金监管办法》第四条
的规定。

四是未及时填报并定期更新管理人及从业人员有关信
息，以及所管理基金的投资运作情况。根据行政监管措施决
定书、现场检查事实确认书、谈话笔录等，其一，2018 年4
月至 2022 年8 月，武汉必道发生多次股权变动。2023 年 11
月 28 日，武汉晨道法定代表人由王鸣变更为张志军。截至
目前, 武汉忌道未向协会提交上述事项变更申请。其二, 2021
年9 月以来，武汉电道实际无正式员工，但协会系统仍显示
全职员工为5 人。其三，共青城晨斑投资管理合伙企业《有
限合伙) 未如实填报投资人武汉博卓化工有限公司出资情
况，宁波晨宁未填报通过宁波梅山保税港区恢奥投资合伙企
业《〈《有限合伙) 投资杭州纸箱哥文化传播有限公司 700 万元
相关信息。当代咸宁未填报通过晟誉三行投资上海易果生鲜
电子商务有限公司 11622. 02 万元相关信息。以上行为违反
了《私募基金登记备案办法〈试行)》第十五条、第二十条、
二十二条的规定。

以上事实有监管措施决定书、现场检查事实确认书、合
伙协议、银行流水、谈话笔录等证据予以确认，事实清楚，
证据充分，足以认定。刘贡臣上自2017年8月至2021年9月
任合规风控负责人，应当为任职期间内机构的违规行为承担
一定责任。

二、当事人申辩意见
当事人提出以下申辩意见:

一是，当事人任合规风控负责人期间，机构确实存在纪
律处分事先告知书载明的第一项、第二项违规事实，但当事
一直上尽力整改直至离职。

二是，纪律处分事先告知书第三项违规事实与实际情况
不符，武汉恢道股东及当代集团于 2021 年上半年成立专班，
要求武汉妃道转交管理权，由专班接管武汉居道管理和处置
人 因此，是专班工作人员强制接管全部公章等签章。

三是，纪律处分事先告知书第四项违规事实的发生也具
有客观原因，因为武汉晨道股权变更由股东帕行办理后通名
武汉忆道变更，且管理人重大变更需要出具法律意见书，因
为实际控制人涉及的业务主体多且与部分单位存在纠纷，相
关主体不愿配合盖章, 故无法及时办理重大事项变更。此外，
因存在未备案产品，导致部分内容无法在资产管理业务综合
报送平台填写，只能在季度报告“其他说明”处予以提交，
因时间相隔较远，当事人不记得提交的具体位置和内容。

综上，当事人对其任职期间机构存在的违规行为予以承
认，申请协会考虑其履职情况从轻处理。

三、审理情况与处分决定

经审理，协会认为:

一是，根据《实施办法》第二十二条的规定，行政监管
措施决定书对相关事实情况作出认定的，协会可以据此认定
自律管理对象的违规事实，依据自律规则采取自律管理或纪
律处分措施。

二是，刘贰苑自2017 年8 月至2021年9月任合规风控
负责人人，应当为其任职期间内机构的违规行为承担一定
任。当事人未提交其履职尽责的相关证据，故对申辩意见不
予采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定
作出以下纪律处分:

对刘贤范进行公开谴责

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间,，本纪律处分决定继续执行

责

抄送: 证监会市场二司《〈清整办)，湖北证监局。

5

