中国证着投资基金业协会

中基协处分 (2025)] 116 号

纪律处分决定书

当事人: 郭海英，男，1968 年7 月出生，在协会登记为通
泰联合《北京) 投资基金管理有限公司〈以下简称通泰联合)
合规风控负责人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私幕
基金监管办法》) 和《中国证券投资基金业协会自律管理和纪
律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和
相关自律规则，协会向郭海英下达了《纪律处分事先告知书》
《中基协字 【2024)】 462 号)。郭海英于规定期限内向协会提交
了书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理，本案现已审
理终结

一、基本事实

经查，通泰联合存在以下违规行为:

一是向协会提供不真实的基金备案文件和信息。2016 年8
月，通泰联合在备案时向协会提交了北京市某律师事务所出具
的《关于北京正泰联合股权投资中心 (有限合伙) 合规合法性
的法律意见书》(以下简称《法律意见书》)，载明“经核查，

]
北京正泰联合股权投资中心 《有限合伙)〈以下简称正泰联合
有限合伙) 的资本通过向以上特定对象募集，合伙企业的资本
募集人未向投资者承诺确保收回投资本金或获得固定回报”
“本所律师向公司提交了其应向本所律师提供的资料清单，并
得到了公司依据该等清单提供的资料、文件和对有关问题的说
明;， 该等资料、文件和说明构成本所律师出具法律意见书的基
础”“本所律师已得到公司的保证，即其向本所律师提供的所
有法律文件和资料均是完整的、真实的、有效的，且已将全部
事实向本所律师披露，无任何隐瞒、遗漏、虚假或误导之处”
等内容。但 2014年9月，通泰联合及其关联方济南某有限公
司向正泰联合有限合伙全体投资者出具加盖两者公章的《回购
承诺函》《回购承诺函》载明“如投资标的均未实现上市，投
资者可以选择由通泰联合按照年化百分之八的收益回购股权”
“选择退出本基金时若年化收益率低于百分之八，则由通泰联
合按照年化百分之八的收益回购股权”等内容; 2014 年 10
月，通泰联合向投资者出具的《基金缴款确认书》也载明上述
《回购承诺函》相关回购及年化收益率等内容。综上所述，通
泰联合在幕集过程中存在向投资者承诺保本保收益的行为;通
泰联合在备案时向协会提交的《法律意见书》载明的内容不真
实。通泰联合上述行为违反了《私幕投资基金管理人登记和基
金备案办法《试行)》第四条的相关规定。

二是未真实、准确、完艺、及时地提供检查所需材料。协
会自律检查过程中，通泰联合向协会提交了 3 份正泰联合有限
合伙《变更决定书》 《变更决定书》含全体合伙人签名或盖
章，3 份《变更决定书》签署时间为 2017 年 12 月、2021 年 3
月、2021 年12 月; 经与投资者核实，投资者否认签署了上述
《变更决定书》， 另经比对正泰联合有限合伙《股东会决定》
等文件的合伙人签名或盖章, 《变更决定书》的投资者签名与
《股东会决定》的投资者签名存在较大差异。综上所述，通泰
联合在《变更决定书》上伪造投资者签名，并且在自律检查中
提交了上述伪造的材料。通泰联合上述行为违反了《私幕基金
监管办法》第四条、《中国证券投资基金业协会自律检查规
则》第二条的相关规定。

以上事实有《法律意见书》《回购承诺函》《变更决定
书》、股东会决定等证据予以确认，事实清楚，证据充分，足
以认定。根据通泰联合提供的高管信息材料及其在协会登记的
信息，郭海英自2015年9 月至2024年7月任通泰联合合规风
控负责人，应当对通泰联合上述违规行为承担责任。

二、申辩意见

郭海英、通泰联合提出以下申辩意见:

就向协会提供不真实的基金备案文件和信息。一是发行相
关产品是在《私募基金监管办法》发布施行前，按照法不溯及
既往原则，不宜以现行法规来判定过去行为的合规性; 二是
《回购承诺函》等虽提及回购及年化收益率相关内容，但从事
的是真实股权投资，投资收益与被投企业经营业绩或收益挂
钩，公司参与被投企业经营管理，且并非无条件刚性回购安
排，而是资产无法上市时才触发回购。
就未真实、准确、完整、及时地提供检查所需材料。一是
公司法人及风榨负责人对变更进行严格审核，整个流程在合法
合规框架内进行，二是目前基金经营面临艰难环境，公司努力
让合伙人的收益最大化; 三是个别投资者不认可公司的基金管
班能力，对《变更决定书》签字等方面存在异议。

希望协会考量公司当下艰难处境，免除处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

纪律处分事先告知书认定的违规事实清楚，通泰联合向投
资者出具《回购承诺函》《基金缴款确认书》等违规行为发生
时，相关法律法规已公布施行， 通泰联合未能提交充分证据证
明相关投资者签名的真实性; 郭海英作为通泰联合的高级管理
入员，应承担相应的个人责任。综上，对当事人申辩意见不予
采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定作
出以下纪律处分:

对部海英进行公开谴责。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
班由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。
《本页无正文)

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，北京证监局。

间

