中国证券投次基金业协会

中基协处分 〔2024)] 485 号

纪律处分决定书

当事人: 白腾，女，1981 年8 月出生，时任晨脉创业投资
管理《上海) 有限公司〈以下简称晨脉创投) 合规风控负责人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私募
基金监管办法》) 和《中国证券投资基金业协会自律管理和纪
律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和
相关自律规则，协会向白腾送达了《纪律处分事先告知书》
(中基协字 (2024) 255 号)。白腾于规定期限内向协会提交了
书面申辩意见，协会按照规定程序进行了审理。本次纪律处分
案现已审理终结。

一、事先告知情况

经查，晨脉创投存在以下违规行为:

(一) 未按规定办理产品备案

根据监管部门行政监管措施决定书，晨脉创投存在个别私
募基金募集完毕后，未根据协会的规定，办理基金备案手续的
违规行为。相关行为违反了《私募基金监管办法》第八条的规
定。
(二) 未及时向投资者披露重大关联交易事项

wm
简称“晨脉一号”) 的托管户银行流水，“晨脉一号”于 2018
年7月受让晨脉创投股东一一上海某投资有限公司持有的某信
息科技有限公司的股权，但是晨脉创投未就该关联交易进行临
时报告，也未在 2018 年年度报告中进行披露。相关行为违反
了《私莫投资基金信息披露管理办法》第十八条第《十一) 项
的规定。

(三) 内部控制制度未有效执行

根据晨脉创投《关联交易制度》第十一条规定“公司旗下
私幕投资基金拟发生关联交易的……如涉及公司自有资金投资
该基金的，由公司执行董事与投资决策委员会审议批准”。在
“晨脉一号”受让某信息科技有限公司的关联交易决策中，作
为执行董事的李海燕未参与投资决策。相关行为违反了《私慕
投资基金管理人内部控制指引》第五条第三项的规定。

(四) 收入证明不符合合格投资者审查要求

“晨脉一号”投资者韩某某提供的收入证明显示，其在茶
有限公司任总经理一职，年薪为 100 万元，该收入证明无法证
明最近三年个人年均收入情况，相关情形违反了《私募投资基
金暮集行为管理办法》第二十八条的规定。

(五) 投资者风险承受能力类型划分不符合要求

根据“晨脉一号”投资者的风险测评问卷，将投资者分为
低风险型、中风险型、高风险型三个等级。该行为违反了《基
金幕集机构投资者适当性管理实施指引《试行)》第二十六条
的规定。

以上行为有监管部门行政监管措施决定书、银行流水、风
险测评问卷等予以确认，事实清楚、证据充分，足以认定。白
腾自2017 年7月至2020年2月任晨脉创投合规风控负责人，
应当对第二项、第三项、第四项、第五项违规行为承担责任。

二、申辩意见

白腾及晨脉创投提出以下申辩意见:

一是晨脉创投理解，私募基金的关联交易，应当为私募基
金以基金财产与管理人及其关联方发生直接交易的行为，私慕
基金管理人的关联方投向私募基金本身，不属于上述关联交易
的范畴，只是管理人关联方自身的自主投资行为。同时，“晨
脉一号”历史上的投资标的与上海某投资有限公司均无关联关
系。由此，晨脉创投理解，上海某投资有限公司仅作为基金投
资者参与认购“晨脉一号”，不属于私募股权基金的关联交易
行为。因此，“晨脉一号”不涉及关联交易，也不存在“未及
时向投资者披露重大关联交易事项”情况。

二是由于“晨脉一号”设立及备案时间较早，且设立时，
投资者均知悉未来投向及拟投方向，签署合伙协议并授予管理
人负责基金投资。由此，相关基金投资项目均依赖于基金合同
文件，投资者并非不知情。本公司此前内控制度建设尚不完善，
晨脉创投已深刻认识到内控管理制度建设和执行的重要性，已
经全面进行内控核查与整改，现在已经更新建立全套内挖管理
制度并了予以执行。

三是补充提交投资者韩菜某对外投资的汇总整理情况表。
四是“晨脉一号”于 2017 年 12 月成立，届时《基金募集
机构投资者适当性管理实施指引《试行) 》刚刚发布，晨脉创
投尚未来得及按照新规要求更新投资者相关适当性材料即进行
备案，且后于 2018 年 3 月通过产品备案申请，故未就历史上
投资者相关资料进行更新测评。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

一是根据晨脉创投的书面申辩意见，“晨脉一号”历史投
资标的有某信息科技有限公司，根据“晨脉一号”托管户银行
流水，“晨脉一号”于 2018 年7 月从晨脉创投股东一一上海
某投资有限公司处受让某信息科技有限公司的股权，为私募基
金以基金财产与管理人关联方发生直接交易的行为。晨脉创投
应就该交易向投资者进行披露，因此对相关申辩意见不子采纳。

二是晨脉创投未按照公司内部制度《关联交易制度》第十
一条规定进行相关投资决策，该行为违反了《私募投资基金管
理人内部控制指引》第五条第三项的规定。因此，对相关申辩
意见不予采纳。

三是根据《私幕投资基金募集行为管理办法》第二十八条
的规定，个人合格投资者应符合金融资产不低于 300 万元或者
最近三年个人年均收入不低于 50 万元，金融资产包括银行存
款、股票、债券、基金份额、资产管理计划、银行理财产品、
信托计划、保险产品、期货权益等。晨脉创投前期提交的投资
者韩某某收入证明显示，其在某有限公司任总经理一职。该收
入证明未说明韩某某任职总经理的时间，无法证明其最近三年
个人年均收入情况，晨脉创投未对投资者韩某某的收入证明按
照前述规定进行严格审查。因此，对相关申辩意见不予采纳。

四是《基金幕集机构投资者适当性管理实施指引【试行)》
自2017 年7月1日起施行，根据晨脉创投前期提供的材料，
“晨脉一号”将投资者分为低风险型、中风险型、高风险型三
个等级的部分风险测评问卷签署日期为 2017 年 10 月。因此，
对晨脉创投提出的“在“晨脉一号”筹备募集过程中，尚未来
得及按照《基金募集机构投资者适当性管理实施指引《试行)》
要求更新投资者相关适当性材料即进行备案”的申辩意见不予
采纳。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况， 根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定作
出以下纪律处分:

对白腾进行公开谴责。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对以
上纪律处分决定有异议，当事人可以在本决定书送达之日起 15
个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核的事实、
理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

