中国证着投资基金业协会

中基协处分 (2024)】 308 号

纪律处分决定书

an

当事人: 李明伟，男，1984 年 10 月出生,“挂名”担任
北京国开银信基金管理有限公司〈《以下简称北京国开银信)
合规风控负责人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
幕基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会自律管理和
纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法
规和相关自律规则，协会向李明伟下达了《纪律处分事先告
知书》(中基协字 (2024) 115 号)。李明伟未在规定期限内
提出异议，本案现已审理终结。

一、基本事实

经查，北京国开银信存在以下违规事实:

一是经营管理失控。北京国开银信自2022年3月31 日
从原办公场所退租后，未租赁新的办公场所。目前北京国开
银信无高级管理人员或从业人员，在管基金产品的处置工作
由股东指定其关联机构人员负责。以上情形违反了《私募投
资基金登记备案办法》(以下简称《登记备案办法》) 第二十
一条, 《私募基金管理人登记指引第 1 号-基本经营要求》第

几
八条、第九条和第十条关于私募基金管理人应当具有独立、
稳定的经营场所、保持团队和相关人员的充足、稳定和建立
健全风险控制机制，完善风险控制措施的规定。

二是未能恪尽职守，未履行诚实信有用、谨慎勤勉义务。
北京国开银信在管理“北京青岛景程投资管理中心 《有限合
伙)”(以下简称“青岛景程基金">) 过程中，超越基金投资
范围开展债权投资;在管理ER
国国国 (以下简称“博雅基金 过程中，投资标的与基金合
同约定不一致，且未充分履行尽职调查义务，未尽职督促义
务方根据相关协议履行保证义务; 在管理“中国开发区供应
链金融私募产业投资基金”(以下简称“开发区基金”) 过程
中，发现无法正常办理投资标的的股权工商登记后，未采取
有效措施维护投资者利益。以上管理人未能恪尽职字，未能
履行诚实信有用、谨慎勤勉义务的行为，违反了《私幕基金监
管办法》第四条、第二十三条第〈七) 项和《私暮投资基金
管理人内部控制指引》第四条第〈三) 项关于私募基金管理
人管理、运用私募基金财产,应当恪尽职守，履行诚实信用、
谨慎勤勉的义务;不得玩忽职守，不按照规定履行职责和保
障私募基金财产安全、完整的相关规定。

三是登记备案信息与实际不符。其一，北京国开银信登
记的法定代表人、总经理王俯，合规风控负责人李明伟、马
傅均为“挂名”人员，未实际承担相应职责，其二,“博雅
基金”各案的管理人跟投信息与实际不符; 其三,“开发区
基金”备案的产品结构化安排、慕集方式信息与实际不符。
以上行为违反了《私募基金监管办法》第二十五条和《私慕
投资基金管理人登记和基金备案办法《试行))》(以下简称《登
记备案办法《试行)) 第四条中关于私幕基金管理人应当保
证所提供文件和信息的真实性、准确性、完整性的相关规定。

四是未按规定履行信息披露义务。北京国开银信末能证
明其在管理“青岛景程基金”过程中，已向投资者披露无法
正常办理投资标的的股权工商登记的重大事项;未能证明其
在管理“博雅基金”过程中，已向投资者披露季度报告、年
度报告和临时报告; 未能证明其在管理“开发区基金”过程
中，已向投资者披露季度报告。北京国开银信以上未按规定
履行信息披露义务的行为，违反了《私幕基金监管办法》第
二十四条、《私幕投资基金信息披露管理办法》第九条、第
十五条、第十六条和第十七条关于基金合同应当明确向投资
者进行信息披露的内容、披露频度、披露责任以及信息披露
渠道等事项，信息披露义务人应当在每季度和每年度向投资
者进行信息披露，向投资者披露影响其合法权益的重大信息
的规定。

五是登记信息更新不及时。北京国开银信未及时向协会
更新实际控制人、高级管理人员、注册资本等变更信息，林
及时填报涉及重大诉讼、仲裁和被纳入失信被执行人名单等
诚信信息。以上行为违反了《私募基金监管办法》第二十五
条、《登记备案办法《试行)》第二十一条和第二十二条中关
于私募基金管理人应当及时报送信息的相关规定。

以上事实有机构情况说明、行政监管措施决定蔬、仲裁
裁决书、限制消费念、协会资产管理业务综合报送平台信息、
工商登记信息、基金合同、投资合同、最高额保障合同、慕
集说明书、代销服务协议、电话记录单等证据予以确认，事
实清楚，证据充分，足以认定。

李明伟于2015年5月至2017年5月“挂名”担任北京
国开银信合规风控负责人，前述期间北京国开银信存在在管
理“北京青岛景程”“博雅基金”过程中未能恪尽职守，未
履行诚实信用、谦慎勤勉义务，未按规定履行信息披露义务
的违规情形。李明伟应当就其配合北京国开银信虐假填报高
级管理人员登记信息的违规行为承担相应责任。

二、纪律处分决定

根据《基金法》《私募基金监管办法》《实施办法》等相
关规定，协会决定作出以下纪律处分:

对李明伟进行公开谴责。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间，本纪律处分决定继续执行。

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，北京证监局。

