中国证芬投资基金业协会

中基协处分 (2025)】 22 号

纪律处分决定书

_l1

当事人: 周玉升，男，1970 年 2 月出生，现任青岛青石
资产管理有限公司〈以下简称青岛青石) 法定代表人、总经
理。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》)、《私幕投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
募基金监管办法》)、《中国证券投资基金业协会自律管理和
纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法
规和相关自律规则，协会向周玉升下达了《纪律处分事先告
知书》(中基协字 〔2024) 409 号)。周玉升于规定期限内向
协会提交了书面申辩意见和听证申请，协会按照规定程序进
行了审理。本次纪律处分案现已审理终结。

一、基本事实

经查，青岛青石存在以下违规行为:

一是未履行谨慎勤勉义务。2020 年 12 月至2021 年3月，
青岛青石改行“青石众诚一号私募证券投资基金”(以下简
称“众诚一号?)、“青石众诚九号私募证券投资基金”(以下
简称“众诚九号”>)、“青石风启六号私募证券投资基金”(以
下简称“风启六号?) 等 3 只私募基金产品。其一，青岛青

业
石将“众诚一 和
人员公某峰从事期货交易。前述 3 只私幕基金产品的基金经
可老二时这国了展区工作池坟 青岛青石无法对前述基金
的相关交易行为实施有效管理。其二,“众诚一号”“众诚九
号”的全部投资者，以及“风局六号”的投资者陈某轩、姜
某均由公某峰推介。其三，2023 年 11 月，青岛青石管理的
“青石盈升六号私募证券投资基金”(以下简称“和蛋升六号汪
在进行某债券交易时，由于交易失误造成高买低卖，前述情
况反上映了机构内探机制不健全，交易风险控制机制存在缺
陷。上述行为违反了《私募基金监管办法》第四条关于私慕
基金管理人管理、运用私募基金财产应当恪尽职字，履行诚
实信用、说慎勤勉的义务的规定, 《私募投资基金管理人内
部控制指引》第十五条关于授权控制应当贯穿于私募基金管
理人资金募集、投资研究、投次运作、运营保障和信息披露
等主要环节的始终，确保授权制度贯彻执行的规定。

二是未按照合同约定及时向投资者披露信息。“盈升六
号”于 2020 年 6 月成立，该基金投资策略于2022 年4月发
生变化，青岛青石未按基金合同约定及时向投资者披露相关
信息。以上行为违反了《私募基金监管办法》第二十四条、
《私募投资基金信息披露管理办法》第三条关于信息披露义
务人应当按照协会的规定以及基金合同约定向投资者进行
信息氢露的相关规定。

以上事实有行政处罚决定书、行政监管措施决定书、机
构情况说明、基金合同、资产管 人 报送平台信息、
员工名册、电话记录单等证据予以确认，事实清楚，证据充
分，足以认定。周玉升于 2020 年 6 月至今担任青岛青石总
经理，2021 年 6 月至今担任青岛青石法定代表人, 应就其任
期内青岛青石的上述违规行为承担相应责任。

二、申辩与听证意见

青岛青石、周玉升提出以下申辩意见:

第一，关于出借账户的问题，青岛青石为引入交易业绩
优秀的交易员管理产品，让交易案涉产品的人员入职做基金
经理，异地办公管理产品，青岛青石的员工交易公司其他的
产品，实际交易中会出现管理不到位的情况，认识到这样做
是不合规的。本次事件是青岛青石对合规风控要求理解出现
错误造成的，事后青龟青石及时清盘相关产品，并于 2022
年11 月进行了相应整改。

第二，关于“有蛋升六号”高买低卖的问题，系因青岛青
石交易员出现失误引起的，事后青岛青石加强了风控管理，
对授权交易进行了规范。

第三，关于未按合同约定及时向投资者披露信息，因投
资者和青岛青石股东为好友关系，共同对新的投资策略进行
了探讨，相关情况口头告知了投资者，因青岛青石工作失误
未让投资者签订书面基金合同补充协议。事后投资者已签署

第四，监管部门作出行政处罚和行政监管措施决定后，
青岛青石进行了全面整改。

第五，周玉升于 2020 年6 月任职青岛青石总经理，合
规风控主要由其他同事负责。出借账户的问题是同事于某私
募基金交流群中咨询，公司根据群里人的回复确定的方案。
出现该问题的原因在于公司合规知识掌握不透彻。关于“有蛋
升六号”高买低卖、未按合同约定及时间投资者氢露信息的
问题，公司有相关制度，但相关人员执行时出现失误，青岛
青石已经加强交易和风控方面的管理。周玉升承认在公司管
理工作中合规风控方面存在过错和玻忽，已经吸取教训将合
规风控放在第一位。

综上，当事人向协会申请减免纪律处分。

三、审理意见与纪律处分决定

经审理，协会认为:

第一，青岛青石将“众诚一号”“众诚九号”的期货账
户出借给非本机构人员交易的违规行为系相关行政处罚决
定书认定的事实,“众诚一号”“众诚九号”“风局六号”3 只
私募基金产品的基金经理在公茶峰困队的工作地所办公，青
岛青石无法对前述基金的相关交易行为实施有效管理的事
实明确。出借产品账户为重大违规行为，严重背离私幕基金
管理人信义义务，破坏行业秩序，应当从重处分，协会对当
事人已完成整改等申辩意见不子采纳。

第二，当事人未就纪律处分事先告知书认定的其他违规
事实提出异议，周玉升作为青岛青石法定代表人、总经理，
应当就机构的违规行为承担管理责任。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定
作出以下纪律处分:

取消周玉升基金从业资格。
根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核

抄送: 证监会市场二司《〈清整办)，青岛证监局。

