中国证券投资基金业协会

中基协处分〔2025) 282 号

纪律处分决定书

当事人: 刘智凌，女，1981 年5 月出生，时任深圳市
桂顺资产管理有限公司〈以下简称深圳再桂顺) 合规风控负
责人。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称《基
金法》、《私幕投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
募基金监管办法》) 以及《中国证券投资基金业协会自律管
理和纪律处分措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法
律法规和自律规则的有关规定，中国证券投资基金业协会
(以下简称协会) 向刘智凌送达了《纪律处分事先告知书》
(中基协字 (2023) 411 号)，刘智凌在规定期限内提交书面
申辩意见。协会按规定组织审理，本案现已审理终结。

一、基本事实

经查，在刘智凌任职期间内深圳髓桂顺存在以下违规行
为:

一是向非合格投资者幕集资金。根据中国证券监督管理
委员会深圳监管局行政监管措施决定书, 2018 年至 2022 年，
深圳髓桂顺实际控制人利用深圳堪桂顺销售渠道，通过拼单
代持，向大量非合格投资者募集资金。此外，公司法定代表

上
人张红英及多名销售团队人员也通过拼单方式向不合格投
资者募集资金。以上行为违反了《私幕基金监管办法》第十
一条、第十二条的规定。

二是向投资者承诺保本保收益。根据中国证券监督管理
委员会深圳监管局行政监管措施决定书,，2019 年至 2022 年，
多名投资者与实际控制人、法定代表人签订《委托投资协
议》，约定本金不受损失，并承诺支付国定收益。以上行为
违反了《私募基金监管办法》第十五条的规定。

以上事实有委托投资协议、银行流水、事实确认书、谈
话笔录、情况说明等证据予以确认，事实清楚，证据充分，
足以认定。经查，刘智凌于 2019 年3 月至2022年8月任深
”吉丹桂顺合规风控负责人，应当对上述违规行为承担相应责
任。

二、当事人申辩意见

当事人提出如下申辩意见;

一是，深圳丹桂顺一直对投资者依法依规履行适当性审
查义务，未曾直接或授权工作人员私下与任何非合格投资者
签署代持协议，不存在向非合格投资者违规幕资的行为。且
深圳丹桂顺对伍某等人通过拼单代持的方式向非合格投资
者幕集资金的事实并不知情，不应对前述人员的个人违规行
为承担责任。

二是，深圳丹桂顺实际控制人个人作出的保本保收益承
诺系其个人行为，不能祝同本机构的行为，不应当由机构承
担向投资者保本保收益的保证责任。如最终认定深圳髓桂顺
承担保本保收益责任，将极有可能导致大量投资者群体性诉
讼要求深圳髓桂顺弥补亏损，引发群体性事件。

三是，合规风控负责人职责范围有限，不应当为实际控
制人的个人违规行为承担责任。

综上，申请从轻、减轻处理。

三、审理情况和处分决定

经审理，协会认为

一是，深圳髓桂顺对向非合格投资者幕集资金有关事宜
明显知情。上自 2018 年起，深圳丹桂顺银行账户流水存在多
名投资者〈投资金额不足 100 万元) 投资款流入。根据相关
笔录，投资者多数不同意将投资款打入实际控制人个人账
户，因此将投资款直接打入深圳丹桂顺账户，通过拼单的方
式将名义代持人等变成合格投资者后，再投资到基金产品
中。因此，深圳髓桂顺作为私幕基金管理人，对此不可能不
知情。

二是，当事人提出的伍某等员工个人拼单的情况，反映
出深圳髓桂顺存在内控管理失效、员工合规意识淡泊等问
题，深圳丹桂顺作为管理人有不可推印的主体责任，其在申
辨意见中也予以承认。

三是，不仅实际控制人存在保本保收益的违规行为，深
圳丹桂顺法定代表人张红英也存在同样违规行为。具体是:
张红英与投资者黄某〈投资金额约 30 万元)、郭某某《投资
金额约 10 万元) 签订《委托投资协议》，通过由张红英代持
的方式投资于丹桂顺之实事求是肆号基金, 《委托投资协议》
明确提到“乙方〈张红英)》 应于甲方〈投资者) 提起回购申
请后的 5 个工作日内给付本金与收益”。法定代表人对外代
表公司，行使公司职权，依法具有公示效力。法定代表人对
外进行民事行为，对方有合理理由确信其代表机构行使职
权。因此，张红英对外签订有载明保本保收益的相关协议，
协会据此认为深圳髓桂顺对此知情。此外，根据相关笔录，
张红英也承认深圳丹桂顺及员工对代持知情，协会据此认为
代持、保本保收益系深圳丹桂顺长期从事的慕资模式。

四是，合规风控负责人作为登记的高级管理人员，其不
是为王成林个人承担责任，而是为机构长期违规募资承担管
理责任。对刘智凌拟采取的措施，已充分考虑其任期内职责
划分。

综上，不予采纳当事人申辩意见。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募基金监管办法》《实施办法》等相关规定，协会决定
作出以下纪律处分;

将刘智次加入昧名单，期限为三年。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以在收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核

抄送:证监会市场二司〈清整办)，深圳证监局。

