中国证券投资基金业协会

纪律处分决乍书

mn

当事人: 姚少杰，男，1973 年 10 月出生，现任国形万
和私幕基金管理有限公司〈以下简称国彤万和) 法定代表人、
董事长。

根据《中华人民共和国证券投资基金法》(\以下简称《基
金法》)、《私募投资基金监督管理暂行办法》(以下简称《私
幕办法》)、《中国证券投资基金业协会自律管理和纪律处分
措施实施办法》(以下简称《实施办法》) 等法律法规和相关
自律规则，中国证券投资基金业协会〈以下简称协会) 向姚
少杰下达了《纪律处分事先告知书》(中基协字 〔2025) 339
号)。姚少杰于规定期限内向协会提交了书面申辩意见，协
会按照规定程序进行了审理。本次纪律处分案现已审理终
外

一上 o

一、基本事实

经查，国形万和存在以下违规行为:

一是与关联机构混同管理。其一，珠海万和锦鸿科技有
限公司〈《以下简称万和锦鸿) 为国彤万和全资子公司。2021
年 6 月，珠海锦创企业管理中心有限合伙)〈以下简称珠
海锦创) 成立，普通合伙人人、执行事务合伙人为万和锦鸿，
另有17 名有限合伙人【其中 16 人未经工商确权)。2021 年

1
8 月，珠海锦创投向珠海锦鸿欣融房地产咨询服务合伙企业
(有限合伙), 投资金额为 2. 62 亿元。珠海锦创投资过程中，
万和锦鸿与国彤万和在高级管理人员、财务报销等方面高度
混同。其二，国形万和与其全资子公司珠海万和锦华资产管
理有限公司〈以下简称万和锦华，登记为私募基金管理人)
存在财务混同的情况，未有效执行内部控制。国彤万和银行
账户流水显示，2021 年至 2025 年期间，国彤万和为其子公
司万和锦华的 23 名员工频繁报销费用。国彤万和以上行为
严重违反了《私募办法》第四条, 《私募投资基金登记各案
办法》第十三条、第十七条、第十八条, 《私幕投资基金管
理人内部控制指引》第七条的规定。

二是使用关联方账户代私幕基金收付基金财产。其一，
国形万和将在管产品“珠海万和锦兴投资管理中心 《有限合
伙)”(以下简称“万和锦兴5 的8850 万元资金通过底层投
资标的张家口锦瑞欣融房地产开发有限公司〈以下简称锦瑞
欣融房地产) 转至国形万和关联方珠海景烟投资中心 《有限
合伙)(以下简称珠海景烟)。2021 年 8 月，珠海景烟再将上
述资金转回至“万和锦兴”。其二，国彤万和将在管产品“国
投万和瑞欣 3 号契约型私募股权投资基金”(以下简称“瑞
欣3号?) 的11970 万元资金通过底层投资标的锦瑞欣融房
地产转至国彤万和关联方珠海景烟。此后珠海景烟再将上述
资金转回至“瑞欣 3 号"。以上行为违反了《关于加强私募
投资基金监管的若干规定》(以下简称《若干规定》) 第九条
的规定。

以上事实有合伙协议、高级管理人员任职表、工商登记
信息、相关银行账户流水、协会资产管理业务综合报送平台
信息、机构情况说明等证据予以确认,事实清楚, 证据充分，
旦以认定。根据国彤万和提供的高级管理人员信息材料及其
在协会登记的信息、电话记录单等证据，姚少杰于 2018 年1
月至今担任国彤万和法定代表人人、董事长，应当对上述违规
行为承担相应责任。

二、申辩意见

当事人提出以下申辩意见;

第一，关于混同管理。其一，姚少杰、梁某在万和锦鸿
担任相关职务，旨在加强母子公司之间的管控与协调。前述
人员昌在万和锦鸿挂职，但并未实际参与具体业务运营与管
理，其劳动关系、薪酬发放及主要工作职责均归属于上级股
东/母公司，不能仅因其工商登记名义上的任职即认定国形
万和与万和锦鸿存在经营管理上的混同，后续拟不再由梁某
担任万和锦鸿相关职务。其二，王某某在国形万和报销费用
系出于人员集中管理、操作便利性、社保公积金缴纳地点等
考虑，相关费用由万和锦鸿实际分挫。其三，万和锦华员工
在国彤万和报销费用的主要原因在于，相关员工需要在北京
缴纳社保、公积金, 万和锦华实际承担相关员工发生的费用。
国形万和拟进行财务和人事管理体系分离。

第二, 《老干规定》出台后，基金后续无法以借款形式
向项目公司新增投资，仅能通过基金份额转让的方式进行，
因此国彤万和采取了通过上述循环路径完成 8850 万元资金
流转的操作。珠海景烟并未参与基金利益分配，未损害现有
投资者合法利益。
第三，受客观情况影响,“瑞欣3 号”标的项目面临巨
大经营压力，国彤万和于 2022 年 8 月引入单一纾困资金，
由珠海景烟受让“瑞欣3 号”基金份额，使原份额持有人顺
利退出。珠海景糯亦并未因此不当获利。

第四，姚少杰称其在国形万和的职务行为均基于公司治
班框有架和上役东要求，未谋取个人私利;相关操作系为应对监
管政策与市场环境变化的被动调整，本质是维护投资人利
益; 其与国彤万和已积极采取蓝改措施，主动消除潜在风险
与误解。

综上，当事人向协会申请减免纪律处分。

三、审理意见与处分决定

经审理，协会认为:

本案违规事实清楚，证据充分，当事人申辩意见未能否
认相关速规事实，协会对其申辩意见不予采纳。当事人作为
国形万和的高级管理人员，应当就其任职期间国彤万和的违
规行为承担相应责任。

鉴于以上基本事实、情节和审理情况，根据《基金法》
《私募欢法》《实施办法》等相关规定，协会决定作出以下
纪律处分:

对姚少杰进行公开谴责。

根据《实施办法》第三十九条、第四十条的规定，如对
以上纪律处分决定有异议，当事人可以于收到本决定书之日
起十五个工作日内向协会提出书面复核申请，说明申请复核
的事实、理由和要求。复核期间,，本纪律处分决定继续执行。
(本页无正文)

抄送: 证监会市场二司〈清整办)，广东证监局。

5

